////=================================================////
////                                                 ////
////            Бизнес на одностраничниках           ////
////                                                 ////
////=================================================////
////                                      ////
////         Общие ресурсы и ссылки       ////
////                                      ////
////======================================////

  # Самоучитель по работе с китаем

      http://importdojo.com/

  # Крупные биржи закупки товаров (в основном, китайские)

      http://www.alibaba.com/
      http://aliexpress.com/          // больше ориентация на розницу
      http://www.globalsources.com/
      http://www.dhgate.com/          // больше ориентация на опт
      http://www.hktdc.com/
      http://taobao.com

  # Ресурсы от Александра Залогина
      - Книга "Одностраничник за 1 вечер", Александр Залогин
      - Автор вКонтакте:              https://vk.com/zalogaaa
      - Паблик автора вКонтакте:      https://vk.com/locusmedia  
      - Образовательный сайт автора:  http://locusmedia.ru/

  # Товары для одностраничников оптом

      http://optlist.ru/          | Основной
      http://rusoptovik.ru/
      http://opt2008.ru/

      http://mega-optovik.ru/
      http://myoptovik.ru/
      http://optovik.center/
      http://opt2008.ru/
      http://eoptom.club/
      http://superopt24.ru/
      http://optforbusiness.ru/   
      http://opt-trend.ru/
      http://www.stl-corporation.com/

  # Сайты арбитражников

      https://ctr.ru/             | можно смотреть TOP-10 офферов
      https://actionpay.ru/ru/
      
  # Магазины на alibaba

    > Производитель часов Weide
        http://weidewatch.en.alibaba.com/Wholesale_list.html


////==================================================////
////                         ////
////        Оглавление       ////
////                         ////
////=========================////

//-------------------------//
// А. Теоретические основы //
//-------------------------//

  А1. Что такое одностраничники, и как работает данный бизнес?
  А2. Как зародилась концепция одностраничного бизнеса?
  А3. Какой дурак покупает дешёвый товар втридорога на одностраничниках?
  А4. Проблемы одностраничного бизнеса
  А5. Потенциальная прибыль в одностраничном бизнесе за ~2 месяца
  А6. Моральный аспект больших наценок на товары
  А7. Три краеугольных камня одностраничного бизнеса
  
  А9. Критерии идеального товара
  А10. Товары, решающие БОЛЬ
  А11. Необычные товары в WOW-эффектом (вызывающие восторг)
  А13. Где подсмотреть товары, которые сейчас продаются?
  А14. Пошаговый процесс выбора товара для продажи
  
  А15. Математика одностраничного бизнеса

  А16. Внешний вид одностраничника
  А18. Процесс разработки одностраничника схематично
  А20. Сайты-прокладки
  
  А21. Составляем портрет целевой аудитории
  А22. Погружение в продукт

  А23. Основные рекламные каналы для одностраничного бизнеса
  А24. Тизерная реклама
  А27. Контекстная реклама
  А28. Таргетированная реклама вКонтакте
  А29. Реклама в пабликах вКонтакте
  А30. Реклама в CPA-сетях

  А33. Поиск поставщиков товаров
  А34. Логистика товаров

  А38. Постулаты телефонных продаж
  А39. Основные этапы работы с клиентом
  А40. Телефонные- и SMS-сервисы
  А41. Дополнительные продажи
  А42. Основные подводные камни при работе с клиентами по телефону

  А43. Юридические аспекты одностраничного бизнеса


//--------------------------//
// Б. Прикладная информация //
//--------------------------//  

  Б1. Приёмы, используемые на одностраничниках
  Б2. Пошаговый процесс создания одностраничного бизнеса
  Б3. Инструкции по работе с advancets.ru
  Б4. "Доп.бесплатный товар" и "товар-сюрприз"
  Б5. Отдельно Москва + МО, отдельно остальная Россия
  Б6. Продажи дополнительных товаров и услуг
  Б7. Естественный отбор товаров
  Б8. Отсроченные доп.продажи с помощью промо-кодов
  Б9. На старте нового товара надо ставить MIN цену, и познать свою ЦА
  Б10. Как доставлять заказы 1-ым классом Почты РФ
  Б11. Как доставлять заказы курьерской службой Bringo
  Б12. Сначала наращивание трафика, потом улучшение конверсии
  Б13. Приём платежей онлайн для физ.лиц
  Б14. Оптимальная стратегия доставки и оплаты при работе из МСК
  Б15. Как не быть кинутым на aliexpress

//-----------------------//
// В. Вопросы разработки //
//-----------------------//

  В1. Архитектура информационной системы одностраничного бизнеса
  


////==================================================////
////                         ////
////        Содержание       ////
////                         ////
////=========================////


А1. Что такое одностраничники, и как работает данный бизнес?

----------------------------------
Оглавление 

  # Определение
  # Модель одностраничного бизнеса
  # Весь магазин на одной странице
  # Преимущества одностраничного магазина над одностраничным

----------------------------------

> Определение
  
    Одностраничники - одностраничные интернет-магазины,
    продающие различные интересные/уникальные товары,
    отправляемые клиенту преимущественно наложенным
    платежом по почте.


> Модель одностраничного бизнеса
  - Одна страница продаёт один товар.
  - Товар должен продаваться не дороже ~3000 рублей.
  - Сам товар должен закупаться оптом по цене ~300 рублей/штука.


> Весь магазин на одной странице
  - Весь одностраничный магазин состоит из одной странице.
  - На ней: инфа о товаре, доставке, оплате, возврате и прочая.


> Преимущества одностраничного магазина над одностраничным
  
    1. Техническая простота и дешевизна
      - Многие используют вообще полностью статические одностраничники.
      - Сделать одностраничник может даже школьник без навыков программирования.
      - Заказать одностраничник можно за несколько тысяч рублей.

    2. Эффективность с точки зрения маркетинга
      - Клиент видит всю информацию на одной странице.
      - Его ничто не отвлекает, сайт заточен под продажу именно этого товара.


А2. Как зародилась концепция одностраничного бизнеса?

----------------------------------
Оглавление 

  # Телемагазин на диване
  # Импульсивные покупки

----------------------------------

> Телемагазин на диване
  - Прародителем одностраничного бизнеса можно считать телемагазины на диване.
  - Концепция у них такая же, только вместо сайта был телеэфир.


> Импульсивные покупки
  - Это является также общим свойством у телемагазинов и одностраничников.
  - Они принуждают посетителей совершить импульсивную покупку.
  - Для этого используют всякие акции. Вроде: купи сейчас, и получе 2шт.


А3. Какой дурак покупает дешёвый товар втридорога на одностраничниках?

  Почему они покупают?

    1. Потому что: уникальные товары
      - Которые особо нигде в других местах не купить.
      - Или купить можно, на за очень большие деньги.

    2. Потому что: полезные товары
      - Товары, которые могут принести покупателям реальную пользу.
      
    3. Потому что: массовые товары
      - Чаще всего продаваемые на одностраничниках товары массовые.
      - То есть, ониентированы на спрос широких масс населения.
      - Поэтому, статистика играет в пользу продавца.
      - Всегда из широких масс найдутся люди, которые будут покупать.

    4. Потому что: низший ценовой сегмент
      - Цена товаров на одностраничниках обычно до ~3000 рублей.
      - Такую сумму почти любой житель РФ может потратить без особых раздумий.
      - По статистике, до 30% людей ежемесячно тратят 10% дохода для опкупок в интернете.
      - В РФ в районе 50 миллионов пользователей интернета, 30% - 15 миллионов.
      - А средняя ЗП по РФ около 30000 рублей, 10% от неё - как раз 3000 рублей.
      - Итого, получаем 15 миллионов потенциальных покупателей в РФ.


А4. Проблемы одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Воровство у коллег
  # Выжигание рынка лохотронами
  # Возврат инвестиций 10-20 дней

----------------------------------

> Воровство у коллег
  - Воруют идеи, сайты, картинки для объявлений, тексты и т.д.
  - Воруют, потому что это можно сделать в наших реалиях без последствий.
  - К тому же, всё равно одностраничный сайт будет работать склоее всешл не долго.
  - Тренд сойдёт на нет, и сайт будет благополучно отключен.
  - Так зачем тратить ресурсы на создания своего, если кто-то уже это сделал?
  - Рационализация...


> Выжигание рынка лохотронами
  - В сети много мошенников, продающих хлам через одностраничники.
  - Многие люди покупают это, и разочаровываются.
  - Теперь в их создании всё, что продаётся через одностраничники - мошенничество.


> Возврат инвестиций 10-20 дней
  - Многие заказы отправляются по почте наложенным платежом.
  - После отправки надо сначала ждать, пока заказ приедет на почту.
  - Потом ждать, пока клиент придёт и выкупит его на почте.
  - А потом самому идти на почту, и забирать деньги за товар.
  - Всё это обычно длится 10-20 дней.


А5. Потенциальная прибыль в одностраничном бизнесе за ~2 месяца

----------------------------------
Оглавление 

  # Магнитная ручка «Polar Pen»
  # Часы «Tissot»
  # Игрушка «Летающая фея»
  # Амулет «Клык волка»
  # Часы «Ulysse Nardin»
  # «Кольцо Всевластия»
  # Энергетический браслет «Power Balance»
  # Часы «Ferrari» кварцевые
  # Накладка «Valgus Pro»
  # Отбеливатель зубов «White Light»
  # Часы «Curren» оптом
  # Кулон «Сердце океана»
  # Украшение «Крест Доминика Торетто»
  # Сенсорные часы «Q-meks»
  # Лазерная указка
  # Жидкость «Broad Hi-Tech»
  # Часы «Хищник»
  # Силиконовая клипса «Антихрап»
  # Светодиодные часы «Adidas»

----------------------------------  

> Магнитная ручка «Polar Pen»

  Стоимость в закупке:  450 рублей
  Стоимость в продаже:  1 990 рублей
  Продано:              268 единиц товара
  Чистая прибыль:       148 204 рубля

> Часы «Tissot»

  Стоимость в закупке:  200 рублей
  Стоимость в продаже:  1 790 рублей
  Продано:              315 единиц товара
  Чистая прибыль:       177 282 рубля

> Игрушка «Летающая фея»

  Стоимость в закупке:  460 рублей
  Стоимость в продаже:  2 990 рублей
  Продано:              133 единицы товара
  Чистая прибыль:       142 044 рубля

> Амулет «Клык волка»

  Стоимость в закупке:  140 рублей
  Стоимость в продаже:  1 470 рублей
  Продано:              169 единиц товара
  Чистая прибыль:       68 614 рублей

> Часы «Ulysse Nardin»

  Стоимость в закупке:  440 рублей
  Стоимость в продаже:  2 950 рублей
  Продано:              313 единиц товара
  Чистая прибыль:       385 616 рублей

> «Кольцо Всевластия»

  Стоимость в закупке:  55 рублей
  Стоимость в продаже:  1 690 рублей
  Продано:              89 единиц товара
  Чистая прибыль:       55 135 рублей

> Энергетический браслет «Power Balance»

  Стоимость в закупке:  60 рублей
  Стоимость в продаже:  1 750 рублей
  Продано:              64 единицы товара
  Чистая прибыль:       42 112 рублей

> Часы «Ferrari» кварцевые

  Стоимость в закупке:  200 рублей
  Стоимость в продаже:  1 660 рублей
  Продано:              201 единица товара
  Чистая прибыль:       91 334 рубля

> Накладка «Valgus Pro»

  Стоимость в закупке:  50 рублей
  Стоимость в продаже:  1 390 рублей
  Продано:              115 единиц товара
  Чистая прибыль:       47 495 рублей

> Отбеливатель зубов «White Light»

  Стоимость в закупке:  110 рублей
  Стоимость в продаже:  1 990 рублей
  Продано:              246 единиц товара
  Чистая прибыль: 1     77 907 рублей

> Часы «Curren» оптом

  Стоимость в закупке:  110 рублей
  Стоимость в продаже:  1 990 рублей
  Продано:              197 единиц товара
  Чистая прибыль:       155 827 рублей

> Кулон «Сердце океана»

  Стоимость в закупке:  140 рублей
  Стоимость в продаже:  1 290 рублей
  Продано:              54 единицы товара
  Чистая прибыль:       15 120 рублей

> Украшение «Крест Доминика Торетто»

  Стоимость в закупке:  210 рублей
  Стоимость в продаже:  1 590 рублей
  Продано:              191 единица товара
  Чистая прибыль:       84 232 рубля

> Сенсорные часы «Q-meks»

  Стоимость в закупке:  270 рублей
  Стоимость в продаже:  1 850 рублей
  Продано:              112 единиц товара
  Чистая прибыль:       65 072 рубля

> Лазерная указка

  Стоимость в закупке:  340 рублей
  Стоимость в продаже:  1 990 рублей
  Продано:              74 единицы товара
  Чистая прибыль:       46 620 рублей

> Жидкость «Broad Hi-Tech»

  Стоимость в закупке:  190 рублей
  Стоимость в продаже:  1 750 рублей
  Продано:              122 единицы товара
  Чистая прибыль:       69 174 рубля

> Часы «Хищник»

  Стоимость в закупке:  710 рублей
  Стоимость в продаже:  3 990 рублей
  Продано:              176 единиц товара
  Чистая прибыль:       267 168 рублей

> Силиконовая клипса «Антихрап»

  Стоимость в закупке:  70 рублей
  Стоимость в продаже:  1 390 рублей
  Продано:              87 единиц товара
  Чистая прибыль:       34 713 рублей

> Светодиодные часы «Adidas»

  Стоимость в закупке:  170 рублей
  Стоимость в продаже:  1 990 рублей
  Продано:              57 единиц товара
  Чистая прибыль:       33 544 рубля


А6. Моральный аспект больших наценок на товары

----------------------------------
Оглавление 

  # Моральный барьер делать большие наценки
  # Решение проблемы с барьером

---------------------------------- 

> Моральный барьер делать большие наценки
  - У некоторых людей может быть такой моральный барьер.
  - Сделать наценку 100%, 200%, 300% .. 1000%, и более.
  - Ведь мы же купили этот же товар в другом месте в разы дешевле.
  - При этом, продаём покупателю его же в разы дороже.
  - Разве это не обман покупателя? Разве так поступают порядочные люди?
  

> Решение проблемы с барьером
  - Так работает абсолютно любой бизнес.
  - Цель любого бизнеса в получении максимальной прибыли.
  - Поэтому, товар продают по той цене, которая позволяет получить MAX прибыль.
  - В одностраничном бизнесе это как раз цена с наценками в сотни %.
  - Это реалии современного мира, и любого современного бизнеса.


А7. Три краеугольных камня одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # 1-й краеугольный камень: выбор правильного товара
  # 2-й краеугольный камень: продающий одностраничник
  # 3-й краеугольный камень: правильная интернет-реклама

---------------------------------- 

> Введение
  - В этой главе рассмотрим 3 краеугольных камня одностраничного бизнеса.
  - Три столпа, на которых он стоит.
  - Им в одностраничном бизнесе надо уделить повышенное внимание.


> 1-й краеугольный камень: выбор правильного товара
  - Выбор правильного товара для продажи.
  - Правильный, это тот, который будет хорошо продаваться.
  - Если выбрать неправильный, никакой сайт и реклама делу не помогут.


> 2-й краеугольный камень: продающий одностраничник
  - Разработка правильного, красивого, продающего одностраничника.
  - Если одностраничник будет уныл, продажи будут хуже, чем могли бы быть.
  - В худшем случае, если сайт совсем уныл, это СИЛЬНО навредит продажам.

> 3-й краеугольный камень: правильная интернет-реклама
  - Если рекламы очень мало, или она очень плоха, входящий поток будет мал.
  - И, даже если товар и сайт круты, конверсия высока, продажи будут низки.
  - Надо будет увеличивать кол-во и качество рекламы.


А9. Критерии идеального товара

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Критерий №1: розничная стоимость товара
  # Критерий №2: оптовая стоимость товара
  # Критерий №3: отсутствие размерной линейки
  # Критерий №4: габариты и вес товара

---------------------------------- 

> Введение
  - В этой главе обсудим основные критерии товаров для одностраничников.
  - Ведь не каждый товар для этого подойдёт.
  - И при выборе товара можно руководствоваться как раз этими критериями.


> Критерий №1: розничная стоимость товара
  - Та стоимость, которую будут видеть клиенты на сайте.
  - Как уже обсуждалось ранее, она должна составлять ~3000 рублей.
  - Как правило, она не менее 1000р, иначе продавать товар уже не выгодно.
  - Но и не больше ~4000р, ведь это уже значительная сумма для большинства людей.
  - И они будут долго раздумывать, что затрудняет импульсивные покупки.
  - Хотя, всё зависит от конкретной ситуации, могут быть и исключения.


> Критерий №2: розничная стоимость товара
  - Она должна составлять не более ~30% от розничной.
  - Золотой жилой являются товары с оптовой стоимостью ~100р.
  - К примеру, браслеты Power Balance, оптовая - 50р, розничная 1750р.


> Критерий №3: отсутствие размерной линейки
  - То есть у товара не должно быть разных размеров/модификаций.
  - Как, например, есть обувь разных размеров и смартфоны 16gb, 32gb.
  - Потому что модификации усложняют бизнес-процессы.
  - Нужно иметь больше денег на закупку товара, чтобы иметь все размеры/модификации.
  - Поэтому, проще брать товары без размеров и модификаций.


> Критерий №4: габариты и вес товара
  - Товар должен нормально помещаються в стандартные почтовые коробки.
  - А именно:

    Коробка типа "Е"        Коробка типа "Ж"
    270 x 165 x 50 мм       175 x 120 x 100 мм

  - А вес товара должен быть не более 1 кг.
  - Так как чем тяжелее будет посылка, тем дороже отправка.
  - Доп.плюс: мелкие лёгкие товары проще хранить на балконе =)


А10. Товары, решающие БОЛЬ

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Что подразумевается под словом "БОЛЬ"
  # Примеры "БОЛЕЙ" потребителей
  # 5 основных подкатегорий БОЛЕЙ

    - Подкатегория №1: проблема избыточного веса
    - Подкатегория №2: проблема "размера"
    - Подкатегория №3: проблемы с кожей / волосами
    - Подкатегория №4: вредные привычки
    - Подкатегория №5: проблемы в отношениях / сексе

  # На грани мошенничества
  # Не продавать то, что надо принимать внутрь
  # В отличие от WOW-товаров, решающие БОЛЬ не трендовые

----------------------------------

> Введение
  - В одностраничном бизнесе можно выделить 2 основные категории товаров:

    1) Товары, решающие боль
    2) Необычные товары в WOW-эффектом (вызывающие восторг)

  - В этой главе рассмотрим подробнее категорию №1.


> Что подразумевается под словом "БОЛЬ"
  - Эмоциональный дискомфорт потребителя.
  - Который он испытывает при наличии той или иной проблемы


> Примеры "БОЛЕЙ" потребителей

  1) Ожирение
    - Многие женщины комплексуют из-за избытычного веса.
    - Они боятся остаться одни, не выйти замуж до 30 лет.
    - И они хотели бы сбросить вес, чтобы выйти замуж.

  2) Маленькая грудь
    - Многие женщины комплексуют из-за избытычного веса.
    - Они боятся остаться одни, не выйти замуж до 30 лет.
    - И они хотели бы её увеличить, чтобы выйти замуж.

  3) Маленький член
    - Многие мужчины комплексуют из-за маленького по их мнению члена.
    - Им стыдно перед своими половыми партнёрами за это.
    - И они хотели бы его увеличить, чтобы им не было стыдно.

  4) Облысение
    - Многие мужчины и женщины страдают от облысения.
    - Им кажется, что они из-за облысения не солидно выглядят.
    - Им хотелось бы отрастить волосы на голове, чтобы выглядить солидно.

  5) Грибок стопы
    - Многие люди страдают от грибка стопы.
    - Им хотелось бы от него избавиться, чтобы больше не страдать.

  6) Прыщи
    - Многие, особенно подростки, страдают от прыщей на лице.
    - Им стыдно, так как прыщи смотрятся не привлекательно.
    - Но главное, прыщи отталкивают противоположный пол.
    - Они хотели бы иметь способ быстро избавляться от прыщей.

  7) Проблемы с привлечением противоположного пола
    - Многие не могут найти себе полового партнёра по какой-то причине.
    - Им нужна какая-то "волшебная таблетка", которая бы помогла.


> 5 основных подкатегорий БОЛЕЙ

  # Подкатегория №1: проблема избыточного веса
    - Любые товары, приборы и гаджеты для похудения.
    - Примеры: 

      Массажер для похудения i-Fit
      Стельки для похудения
      Зелёный кофе для похудения

  # Подкатегория №2: проблема "размера"
    - Любые товары для увеличения/уменьшения части тела.
    - Примеры:

      Крем для увеличения груди
      Крем для увеличения пениса
      Крем для увеличения губ
      Накладка Vargus Pro для избавления от косточки от каблуков

  # Подкатегория №3: проблемы с кожей / волосами
    - Любые товары для решения проблем с кожей / волосами.
    - Примеры:

      Крем от облысения
      Крем от морщин
      Крем от прыщей

  # Подкатегория №4: вредные привычки
    - Любые товары для избавления от вредных привычек.
    - Примеры:

      Магниты против курения
      Безникотиновые жвачки
      Антиникотиновые пластыри
      Антиалкогольные чаи

  # Подкатегория №5: проблемы в отношениях / сексе
    - Любые товары для решения проблем в отношениях / сексе.
    - Такие товары популярны как среди мужчин, так и среди женщин.
    - Примеры:

      Духи с феромонами


> На грани мошенничества
  - При продаже товаров этой категории существуте тонкая грань.
  - Которая пролегает между мошенничеством и маркетингом.
  - Пример:

    Духи с феромонами
      - Декларируются, что они помогут привлечь противоположный пол.
      - Но на самом деле, с т.з. химии, не обладают таким эффектом.
      - Но зато, они придают уверенности в себе пользователю.
      - Что, в конечном счетё, привлекает противололожный пол.
      - Мошенничество? Тонкая грань...
      - На мой взгляд, этот вариант вполне допустим к продаже.
      - Тоже самое касается всяких "денежных духов", и так далее.
      - То есть, по сути, продаётся так называемый эффект плацебо.


> Не продавать то, что надо принимать внутрь
  - Вдруг товар попадётся плохой, и покупатель отравится.
  - Вдруг это противозаконно, и органы займутся.
  - Например: ягодя годжи, зелёный кофе и т.д.


> В отличие от WOW-товаров, решающие БОЛЬ не трендовые
  - То есть, спрос на них всегда был, есть и будет.
  - Он не особо зависит от каких-то там трендов.
  - Ведь всегда будут, например, лысеющие люди.


А11. Необычные товары в WOW-эффектом (вызывающие восторг)

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Какие товары вызывают WOW-эффект
  # Про появление и затухание трендов товаров с WOW-эффектом
  # Плюсы товаров с WOW-эффектом

    - Плюс №1: наличие с 10-ка горячих трендов в любой момент
    - Плюс №2: понятны потребителю
    - Плюс №3: идеальны, как подарки

  # 2 подкатегории товаров с WOW-эффектом

    - Подкатегория №1: no brand товары
    - Подкатегория №2: реплики известных брендов

  # Минусы товаров с WOW-эффектом

----------------------------------

> Введение
  - В одностраничном бизнесе можно выделить 2 основные категории товаров:

    1) Товары, решающие боль
    2) Необычные товары в WOW-эффектом (вызывающие восторг)

  - В этой главе рассмотрим подробнее категорию №2.


> Какие товары вызывают WOW-эффект
  - Эти товары, как правило, не решают какую-то особую проблему / боль.
  - Но сами по себе они прикольные.
  - И их хочется покупать ради веселья, или в подарок кому-то.
  - Примеры таких товаров:

    Flying FUCK (вертолёт на ДУ в виде слова FUCK)
    Говорящий хомяк (тренд лета 2013-го)
    Крест торетто (крест киногероя из Форсажа)
    Кольцо всевластия (из властелина колец)


> Про появление и затухание трендов товаров с WOW-эффектом
  
  # Появление
    - В любой момент времени присутствуют тренды по ним.
    - Эти тренды могут вызываться совершенно разными явлениями.
    - Например, после выхода фильма "Форсаж", появился тренд на "Крест торетто".
    - После видео "говорящий хомяк" на youtube, появился тренд на говорящих хомяков.
    - После мультика про миньёнов, появился тренд "летающий миньён".

  # Исчезновение
    - С ростом тренда всё предложение начинает возрастать.
    - Рынок перенасыщается, и удовлетворяет весь имеющийся спрос.
    - Плюс, событие, вызвавшее тренд, начинает стираться в памяти народа.
    - Плюс, появляются негативные отзывы о товаре (типа, он не работает).
    - Продажи падают, тема становится нерентабельной.


> Плюсы товаров с WOW-эффектом
  
  # Плюс №1: наличие с 10-ка горячих трендов в любой момент
    - В любой момент присутствует с десяток горячих трендов.
    - И товары из этих трендов хорошо продаются, пока тренды не скиснут.
    - Например, летом 2013-го года был тренд с говорящим хомяком.
    - Он получил известность из-за видео в youtube, где хомяк дразнил инспектора.

  # Плюс №2: понятны потребителю
    - Товары с WOW-эффектом понятны потребителям.
    - То есть, им не надо объяснять, как они работают, для чего нужны.
    - Продавцам этот фактор сильно упрощает жинзнь.
    - Количество возражений со стороны клиентов уменьшается.

  # Плюс №3: идеальны, как подарки
    - Товары с WOW-эффектом идеальны для подарочной тематики.
    - Ведь часы, очки, браслеты и пр., это отличные идеи для подарка.
    - Особенно это актуально в сезон различных праздников.
    - Например, в предверии 8 марта или нового года.


> 2 подкатегории товаров с WOW-эффектом

  # Подкатегория №1: no brand товары
    - Обычные китайские товары без конкурентного раскрученного бренда.
    - Соответственно, на авторские права при продаже этого бренда никто не претендует.
    - Примеры таких товаров:

      Фонарь-шокер

  # Подкатегория №2: реплики известных брендов
    - Это те товары, которые являются копиями известных брендов.
    - Примечание: продажа подделок преследуется по закону.


> Минусы товаров с WOW-эффектом

  # Минус №1: очень конкурентное направление
    - Если товар хорошо продаётся, то рынок будут перенасыщать.
    - Многие конкуренты начнут демпинговать, снижать цены.

  # Минус #2: тренд рано или поздно пойдёт вниз
    - WOW-товарам присуща трендовость.
    - Тренд в какой-то момент зарождается и идёт вверх.
    - Но рано или поздно, он пойдёт в низ, и спрос сойдёт на нет.

  # Минус #3: 
    - Большое кол-во возвратов (по сравнению с БОЛЬ-товарами).
    - Проблема в том, что эти товары имеют конкретные тех.хар-ки.
    - Особенно, если вы продаёте какую-то электронику.
    - Если товар оказался не надлежащего качества, клиент попросит возврат.


А13. Где подсмотреть товары, которые сейчас продаются?

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Источник №1: витрины тизерных сетей
  # Источник №2: телемагазины в интернете
  # Источник №3: здравый смысл
  # Источник №4: группы вКонтакте, продающие оптом

----------------------------------

> Введение
  - Новичкам не рекомендуется продавать то, что никто не продаёт.
  - Ведь если что-то продают другие, то на это точно есть спрос.
  - А если начать продавать что-то уникальное, не факт, что спрос будет.
  - Но где же узнать, что продают другие? Об этом данная глава.


> Источник №1: витрины тизерных сетей
  - Просматриваем витрины тизерных сетей.
  - Смотрим, какие одностраничники рекламируются в данный момент.
  - Ищем, объявлений какото товара больше всего.
  - Ищем положительные тренды, чего сегодня продают больше, чем вчера.
  - Вот список витрин тизерных сетей:

    Тизерная сеть "Redtram":      http://goods.ru.redtram.com
    Тизерная сеть "MarketGid":    http://marketgid.com/bestsellers.html
    Тизерная сеть "AdvertLink":   http://livesmi.com/pop/news.php
    Тизерная сеть "Новости Мира": http://show-biz.novostimira.com
    Тизерная сеть "AdLabs":       http://news.luxup.ru


> Источник №2: телемагазины в интернете
  - Многие телемагазины со временем перекочевали в интернет.
  - В гугл по запросу "телемагазин" можно поискать такие.
  - И посмотреть, чего они продают в настоящий момент.


> Источник №3: здравый смысл и google trends
  - При выборе товара для одностраничника надо включать логику.
  - Примеры:

    1) Преддверие праздника 8 марта
      - Продаём то, что хорошо идёт в подарок на 8 марта.
      - Товары, которые можно адресовать в подарок женщине.
      - Различные браслеты, часы, серьги, гаджеты и т.д.

    2) Преддверие нового года
      - Продаём то, что хорошо пойдёт в подарок на НГ.

    3) Прошёл какой-то крутой фильм-блокбастер
      - Продаём что-то связанное с этим фильмом.
      - Например, кольцо всевластия, крест торетто и т.д.

  - Подкреплять свои догадки можно с помощью google.com/trends
  - Например, если ввести там "говорящий хомяк", мы увидим тренд летом 2013-го.

> Источник №4: группы вКонтакте, продающие оптом
  - Во вКонтакте есть масса пабликов, торгующих товарами для одностраничников оптом.
  - Найти их можно в поиске по пабликам вКонтакте по запросу "товары для оностраничников".
  - Надо посмотреть, какие товары продают в этих группах.
  - Раз их оптом продают, значит их хорошо раскупают.
  - Плюс, можно спросить у админов групп, что сейчас хорошо берут.
  - Можно опрасить 5-10 разных продавцов.
  - Если много разных продавцов назвали один и тот же товар, это то, что надо.


А14. Пошаговый процесс выбора товара для продажи

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Шаг №1: выбор товара-кандидата
  # Шаг №2: анализ рынка товара-кандидата
  # Шаг №3: поиск конкурентов, как они продают товар
  # Шаг №4: подобрать поставщиков

----------------------------------

> Введение
  - В этой главе пошаговый процесс выбора товара для продажи.

> Шаг №1: выбор товара-кандидата
  - Надо выбрать категорию (БОЛЬ или WOW) и товар-кандидат.

> Шаг №2: анализ рынка товара-кандидата
  - Посмотреть динамику товара по витринам тизерных сетей.
  - Пройтись по сайтам телемагазинов.
  - Пройтись по группам вКонтакте, насколько активно его там пиарят.
  - Включить здравый смысл.

> Шаг №3: поиск конкурентов, как они продают товар
  - Найти несколкьих лучших конкурентов, продающих товар-кандидат.
  - Понять, как именно они продают товар-кандидат.
  - Под каким "соусом" и по каким ценам они это делают.
  - Какие делают апселы и кросселы.

> Шаг №4: подобрать поставщиков
  - Если товар подходит, надо подобрать для него поставщиков.
  - Поставщиков, имеющих товар в наличии, должно быть от 2.
  - Надо исключить ситуацию, когда заказы есть, а товара нет.


А15. Математика одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Из каких показателей складывается математика одностраничного бизнеса
  # Формула
  # Реальная задачка

----------------------------------

> Введение
  - У каждого бизнеса есть своя математика.
  - Ведь бизнес, по определению, это "механизм" по преумножению денег.
  - И организатор хотел бы заранее оценить, сколько он сможет заработать.
  - Сколько денег Вы можете заработать, вложи в бизнес сумму X.
  - В зависимости от бизнеса, математика зависит от разных вещей.
  - В этой главе рассмотрим математику одностраничного бизнеса.
  - Рассмотрение будем вести общим планом, сильно не углубляясь.


> Из каких показателей складывается математика одностраничного бизнеса

  - Месячный чистый доход                 | МЧД
  - Количество отправлений                | КО
  - Оптовая стоимость товара              | ОС
  - Розничная стоимость товара            | РС
  - Стоимость доставки                    | СД
  - Стоимость привлечения 1-го клиента    | СП
  - Процент выкупа                        | ПВ
  - Накладные расходы (связь, упаковка)   | НР

> Формула

  КО = МЧД / ((РС+СД)*ПВ - (СП+ОС+СД+НР))
  

> Реальная задачка

  # Вопрос
    - Сколько продаж надо совершить в месяц.
    - Чтобы заработать чистыми 40000 рублей?

  # Исходные условия
    - Месячный чистый доход                 | 40000
    - Оптовая стоимость товара              | 500
    - Розничная стоимость товара            | 1990
    - Стоимость доставки                    | 300
    - Стоимость привлечения 1-го клиента    | 400
    - Процент выкупа                        | 0.7
    - Накладные расходы (связь, упаковка)   | 50

  # Решение
    - В месяц: 
      
        КО = 40000 / ((1990+300)*0.7 - (400+500+300+50)) = 113.

    - В день (в месяце 20 рабочих дней)

        113 / 20 = 5.6


А16. Внешний вид одностраничника

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Требования к одностраничнику

    - Требование №1. Кроссбраузерность и адаптивность
    - Требование №2. Скорость загрузки
    - Требование №3. Понятный и лаконичный дизайн
  
  # Блоки их расположение на одностраничнике
  # Где можно подсмотреть идеи дизайна одностраничника

----------------------------------

> Введение
  - В этой главе рассмотрим базовые требования к одностраничнику.
  - Примерную схему расположения, и состав блоков сайта.


> Требования к одностраничнику

  # Требование №1. Кроссбраузерность и адаптивность
    - Сайт должен корректно отображаться в любом браузере.
    - Сайт должен подстраиваться к различным разрешениям экранов.

  # Требование №2. Скорость загрузки
    - Сайт должен быстро загружаться.
    - Проверить скорость загрузки сайта и получить рекомендации можно здесь:

        https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/?hl=ru

  # Требование №3. Понятный и лаконичный дизайн
    - Дизайн должен быть лаконичен, профессионален, понятен.


> Блоки их расположение на одностраничнике
  - Скачать схему, предлагаемую А.Залогиным, можно по этой ссылке:

      http://locusmedia.ru/o/book/razdatki/shema.png


> Где можно подсмотреть идеи дизайна одностраничника

  1) В тизерных сетях
    - Ищем сайты конкурентов.
    - Подсматриваем идеи.

  2) На бирже фриланса (например, fl.ru)
    - Заходим в "поиск по разделам сайта".
    - Вбиваем там запрос "одностраничник".


А18. Процесс разработки одностраничника схематично

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Процесс разработки

----------------------------------

> Введение
  - В этой главе схематично описан процесс разработки одностраничника.


> Процесс разработки 

  1. Нарисовать прототип
  2. Подготовить тексты и графику.
  3. Сверстать всё это дело.
  4. Интегрировать с системой приёма заказов.
  5. Установить систему веб-аналитики.
  6. Купить и настроить домен и хостинг.
  7. Залить проект на хостинг, настроить его работу.


А20. Сайты-прокладки

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Определение сайта-прокладки
  # Пример применения сайта-прокладки

----------------------------------

> Введение
  - Это глава о сайтах-прокладках.


> Определение сайта-прокладки

    Сайт-прокладка - это промежуточный сайт, который перенаправляет
    посетителей на Ваш основной одностраничник. Его основной целью
    является "разогрев" потенциального клиента и объяснение
    принципов/свойств продаваемого товара на чьем-либо примере.


> Пример применения сайта-прокладки
  - Например, продаём какой-нибудь крем от псориаза.
  - С ходу не понятно, что это вообще такое, и зачем оно.
  - Поэтому, делаем 2 одностраничника:

    1) Прокладка
      - Делаем его в виде медицинского сайтика.
      - Вот пример:

          http://marlady.ru/psorinano/medmedia/?c=200&l=343&subid=247079809

      - Там подробно поясняется, что такое псориаз.
      - А в конце есть ссылочка на одностраничник, продающий крем.

    2) Одностраничник
      - Это уже обычный одностраничник, продающий крем.


А21. Составляем портрет целевой аудитории

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Определение термина "целевая аудитория"
  # Зачем нам знать нашу ЦА
  # Пошаговая инструкция для составления портрета ЦА

    - 1) Какого пола Ваш покупатель
    - 2) Сколько лет вашему покупателю
    - 3) Где живёт Ваш покупатель
    - 4) Чем занимается / как провоидт день Ваш покупатель?
    - 5) Сколько зарабатывает Ваш покупатель
    - 6) Каково семейное положение Вашего покупателя
    - 7) Какие хобби и увлечения есть у Вашего покупателя
    - 8) Какие проблемы есть у Вашего покупателя
    - 9) Какие страхи существуют у Вашего покупателя

----------------------------------

> Введение
  - После создания сайта надо запускать рекламу.
  - Во многих рекламных каналах её можно таргетировать.
  - Чтобы это делать, надо знать параметры своей целевой аудитории.
  - Пол, возраст и т.д.
  - Какие параметры ЦА нужны - об этом и будет данная глава.


> Определение термина "целевая аудитория"

    Целевая аудитория (ЦА) - термин, используемый в маркетинге
    для обозначения группы людей, объединённых общими признаками,
    или объединённых ради какой-либо цели.


> Зачем нам знать нашу ЦА

    Главное свойство ЦА с точки зрения рекламы - то, что именно
    эти люди (среди вообще всех) с большей вероятностью купят
    продукт. Поэтому, именно на эту группу лиц должно быть
    направлено рекламное сообщение и рекламные мероприятия.

    Чем точнее определим ЦА, тем рациональнее и эффективнее
    сможем распоряжаться своим рекламным бюджетом.


> Пошаговая инструкция для составления портрета ЦА

  1) Какого пола Ваш покупатель
    - Мужчины / Женщины / М и Ж

  2) Сколько лет вашему покупателю
    - Чем старше человек, тем больше у него денег.
    - Чем больше возраст, тем больше % выкупа.
    - Нормальная ЦА начинается от 23 лет.

  3) Где живёт Ваш покупатель
    - Какой-то город, страна, группа стран?
    - Это влияет на оборачиваемость средств.
    - Если доставлять лишь по городу курьерко, она быстрая.
    - А если доставлять по стране почтой, она медленная.

  4) Чем занимается / как провоидт день Ваш покупатель?
    - От рода занятий ЦА зависит, как они проводят свой день?
    - Зная это, можно таргетировать рекламу по времени дня.
    - Хотя, если торговать по РФ, это не особо актуально.
    - Ведь в РФ 11 часовых зон с разным временем в них.

  5) Сколько зарабатывает Ваш покупатель
    - От этого зависит, что приоритетнее для него.
    - Качество или цена товара.
    - Для ЦА одностраничников, как правило, цена важнее.
    - Хотя, никто не запрещает пытаться работать на "премиум" сегмент.

  6) Каково семейное положение Вашего покупателя
    - Холост, или состоит в браке.
    - Это часто бывает важно для многих товаров.
    - Например, ЦА духов с феромонами должны не состоять в браке.
    - А у детских игрушек, наоборот, ЦА скорее должны состоять в браке.

  7) Какие хобби и увлечения есть у Вашего покупателя
    - Будет очень здорово, если Вам удастся понять, чем увлекается ЦА.
    - Эти увлечения могут быть крайне обширными и не очевидными на 1 взгляд.
    - Поняв это, можно искать соотв. паблики, и рекламироватсья там.
    - Например, можно продавать "винтажные часы" в паблике о дизайне.

  8) Какие проблемы есть у Вашего покупателя
    - Надо точно понимать, какие БОЛИ есть у ЦА.
    - Понимая это, надо найти площадки, где ЦА обсуждает свои проблемы.
    - И на этих площадках уже рекламироваться. Реклама будет "в тему".

  9) Какие страхи существуют у Вашего покупателя
    - Какие страхи и опасения может испытывать ЦА при покупке нашего товара.
    - Например, у Москвичей основной страх - это долгое ожидание товара.
    - А у людей в регионах - быть кинутыми на предоплату.


А22. Погружение в продукт

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Погружаемся в продукт и отвечаем на вопросы

    - 1. Какую основную функцию выполняет Ваш товар?
    - 2. Что произойдет с потребителем, если он НЕ купит Ваш товар?
    - 3. Что произойдет с потребителем, если он купит Ваш товар?
    - 4. Почему потребитель должен сделать выбор в сторону именно Вашего товара?
    - 5. Почему потребитель должен купить именно у Вас?
    - 6. Какие есть гарантии?!
    - 7. Social proof или социальные доказательства.

----------------------------------

> Введение
  - Можно глубоко изучить потребительские свойства товара.
  - Представить себя "в шкуре" ЦА для этого товара.
  - Какие мое проблемы будет решать товар? Зачем он мне нужен?
  - Подобное исследование, к примеру, поможет:

    1) Составлять эффективные продающие тексты для ЦА товара
    2) Делать эффективный продающий дизайн одностраничника для ЦА товара
    3) Составлять эффективные рекламные материалы и объявления для ЦА товара


> Погружаемся в продукт и отвечаем на вопросы

  #1. Какую основную функцию выполняет Ваш товар?
    - Надо понять, каков конкретный конечный результат использования товара.
    - Это БОЛЬ-товар или WOW-товар?
    - Надо копать глубоко и понять, как и какие проблемы ЦА решает товар.
    - Что даёт товар? Соц.одобрение? Позволяет почувствовать себя лучше? Или просто радует глаз?
    - Например, толстухи хотят похудеть не из-за цифры на весах.
    - А потому что боятся не выйти за муж до 30 и остаться одни.
    - Надо проникнуться проблемами ЦА и показать их решение на одностраничнике.

  #2. Что произойдет с потребителем, если он НЕ купит Ваш товар?
    - Надо показать потребителю негативные последствия.
    - Которые наступят в его жизни, если он не купит товар именно сейчас.
    - Например, при продаже товаров, решающих боль:

      В текстах и объявлениях надо намекать, что если он и дельше
      будет бездействовать, то в его жизни всё будет становиться
      только хуже. Время будет идти, он будет толстеть / лысеть /
      покрываться прыщами, его раз за разом будут постигать неудачи
      с противоположным полом и т.д.

    - То есть, мы как бы создаём мотивацию ОТ для потребятеля.

  #3. Что произойдет с потребителем, если он купит Ваш товар?
    - Нарисовав негативное будущее, надо показать и позитивное.
    - Как будет хорошо, если он всё-таки решится приобрести товар.
    - Надо показать, что буквально сразу после покупки всё станет лучше.
    - Задачи/проблемы закроются, и он получит удовлетворение.
    - Надо, чтобы он во всех красках увидел возможности и перспективы товара.
    - То есть, мы как бы создаём мотивацию К для потребятеля.

  #4. Почему потребитель должен сделать выбор в сторону именно Вашего товара?
    - По пунктам расписать все аргументы ЗА покупку товара.
    - Примеры:

      # При продаже реплики часов
        1) Зачем переплачивать
          - Зачем переплачивать просто за бренд?
          - Если получаешь практически тоже самое?

      # При продаже пояса для похудения
        1) Зачем переплачивать за клуб
          - Когда можно худеть дома, сидя на диване?
          - И сэкономить кучу денег.
          - Просматривая любимый сериал.

  #5. Почему потребитель должен купить именно у Вас?
    - Ведь продавцов этого товара наверняка много в интернете.
    - Почему посетитель должен купить товар именно в нашем магазине?
    - Примеры преимуществ:
      1) Удобные и безопасные условия доставки
      2) Быстрая доставка в течение нескольких часов

  #6. Какие есть гарантии?!
    - Желательно сразу обозначить все вопросы гарантии,
      возврата и качества продаваемого товара.
    - Многие новички боятся давать 100% гарантию возврата.
    - Потому что сомневаются в качестве продаваемого товара.
    - Но давать гарантию не стоит бояться, т.к. мало кто будет возвращать.
    - Большинство ленивы, и если товар сломаются, забьют на это.
    - Поэтому, гарантия на недорогие товары - просто для спокойствия клиента.
    - А если её не давать, то будет меньше продаж, и меньше прибыль.
    - Поэтому, выгодно её всегда давать. 
    - Главное, не продавать откровенный хлам.

  #7. Social proof или социальные доказательства.
    - Людям важно социальное доказательство того, что товар покупают.
    - Надо показывать им массовость и востребованность товара.
    - Показывать отзывы и истории успеха купивших его людей.
    - Лучшие отзывы даются через соц.сети, или видео-отызвы.


А23. Основные рекламные каналы для одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Основные рекламные каналы
  # Универсальных решений нет
  # О важности ведения статистики

----------------------------------  

> Введение
  - Перечислены в порядке важности основные рекламные каналы.
  - Которые применяются в одностраничном бизнесе.
  - Важность идёт в порядке убывания (выше - важнее).


> Основные рекламные каналы

  #1. Тизерная реклама
  #2. Таргетированная реклама
  #3. Контекстная реклама
  #4. Реклама в пабликах вКонтакте
  #5. CPA-сети


> Универсальных решений нет
  - Канал рекламы нужно выбирать в зависимости от товара и ЦА.
  - С учётом их различных особенностей.


> О важности ведения статистики
  - Надо обязательно вести подробную статистику по рекламе.
  - В какой рекламный канал, сколько денег, для рекламы какого товара проинвестировано.
  - Какова воронка продаж по каждому товару, по каждому источнику. И её история.
  - Только имея подобную инфу можно отбирать наиболее эффективные рекламные каналы, отсекать не эффективные.


А24. Тизерная реклама

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Определение тизерной рекламы
  # Негатив и недоверие к тизерной рекламе
  # Агрегаторы тизерной рекламы (тизерные сети)
  # Тизерная реклама плохо таргетируется
  # Проблема с ботами в тизерных сетях

---------------------------------- 

> Ссылки

  # Список наиболее актуальных тизерных сетей

      - marketgid.com
      - cashprom.ru
      - directadvert.ru
      - medianet.adlabs.ru
      - teasernet.com
      - bodyclick.net
      - adfog.ru
      - kadam.ru
      - smi2.ru
      - mirtesen.ru
      - tovarro.com

  # Сервис для работы с тизерными сетями
      http://advancets.org/   


> Введение
  - Здесь описана тизерная реклама в контексте одностраничного бизнеса.
  - Которая является основным и наиболее популярным каналом в этом бизнесе.


> Определение тизерной рекламы

    Тизерная реклама – это реклама в формате тизеров. Слово 
    «тизер» является производным от английского глагола «tease» 
    («дразнить»). Тизеры часто содержат шокирующий или даже 
    провокационный посыл, который заставляет пользователя 
    кликнуть по изображению.  


> Негатив и недоверие к тизерной рекламе
  - Многие пользователи сегодня относятся негативно и с недоверием к оной.
  - По следующим причинам:

    1) Рекламодатели используют мерзкие тизеры
    2) Рекламодатели используют тизеры-обманки - заходишь, а там хрен
    3) Этот канал рекламы слабо модерируются, тут полно мошенников
    4) Через него часто продают дешёвые вещи втридорога

  - Но не смотря на это, тизерная реклама продолжает работать.
  - И является одним из наиболее эффективных и выгодных каналов.


> Агрегаторы тизерной рекламы (тизерные сети)
  - Это посредники между рекламодателями и владельцами сайтов.
  - Которые позволяют им между собой вести дела.
  - Тизерки привлекают тех и других, и дают рекламу первых на сайтах вторых.
  - Первые платят за рекламу тизерке, а оная выплачивает деньги вторым.


> Тизерная реклама плохо таргетируется
  - В ней есть геотаргетинг и таймтаргетинг.
  - Но нет таргетинга по полу, возрасту, соц.статусу и т.д.
  - Вывод: через неё надо рекламировать MAX массовые товары.
  - Такие, у которых максимально широкая ЦА. Товары массового спроса.


> Проблема с ботами в тизерных сетях

  # Кто такие боты
    - Владелец сайта размещает на оном тизерную рекламу.
    - Он получает $ за каждый клик по каждому из объявлений.
    - Почему бы не накликать себе $ в управляемом режиме, думает он?
    - Запускает программу-бота, которая и занимается этим накликиванием.
    - Деньги перетекают из кармана рекламодателя в карман владельца сайта.
    - Причём, без какой-либо пользы для первого. Он здесь - жертва.

  # Сбор статистики
    - При работе с тизерками надо обязательно собирать статистику.
    - Трафик с сайтов с какими ID хорошо конвертируется, а с какими ID плохо.

  # Black & White листы
    - Сайты, откуда льётся много плохо конвертируемого трафика надо отсекать.
    - Для этого ID этих сайтов надо добавлять в black-лист рекламной кампании в тизерке.
    - А "хорошие" сайты надо наоборот, добавлять в white-лист рекламной кампании в тизерке.


А27. Контекстная реклама

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Минусы контекстной рекламы в контексте одностраничного бизнеса
  # Плюсы контекстной рекламы в контексте одностраничного бизнеса

---------------------------------- 

> Введение
  - В этой главе лишь про несколько минусов/плюсов контекстной рекламы.
  - В контексте одностраничного бизнеса.


> Минусы контекстной рекламы в контексте одностраничного бизнеса

  1) Жёсткая модерация
    - Сомнительные товары модеры не пропустят.

  2) Очевидная конкуренция
    - Клиент будет видеть нашу рекламу рядом с рекламой конкурентов.
    - Из-за этого прибыль у всех будет падать.

  3) Стоимость
    - Контекстная реклама довольно дорогая.


> Плюсы контекстной рекламы в контексте одностраничного бизнеса

  1) Хороший таргетинг
    - Гораздо больше параметров, чем в тизерной рекламе.

  2) Больше конверсия
    - Так как это всё таки контекстная реклама.


А28. Таргетированная реклама вКонтакте

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Минусы в контексте одностраничного бизнеса
  # Плюсы в контексте одностраничного бизнеса
  # Церебро-таргет

---------------------------------- 

> Ссылки

  # Церебро Таргет (ищет аудиторию вКонтакте по заданным параметрам)
      https://церебро.рф

> Введение
  - В этой главе лишь про несколько минусов/плюсов таргетированной рекламы вКонтакте.
  - В контексте одностраничного бизнеса.


> Минусы в контексте одностраничного бизнеса

  1) Сложная настройка рекламных компаний

  2) Жесткая модерация



> Плюсы в контексте одностраничного бизнеса

  1) Хороший таргетинг
    - Гораздо больше параметров, чем в тизерной рекламе.

  2) Лояльное отношение
    - Т.К. сильная модерация на входе.

  3) Больше конверсия
    - Так как это всё таки контекстная реклама.  


> Церебро-таргет
  - Применятся при использовании ретаргетинга.
  - При настройке ретаргетинга можно указать базу контаков.
  - Которым и будут показываться наши объявления.
  - Эту базу можно заранее собрать с помощью церебро.
  - Это позволит лучше таргетировать аудиторию, которая будет видеть наши объявления.
  - А значит и экономить бюджет на кликах.


А29. Реклама в пабликах вКонтакте

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Что такое паблик
  # Биржи рекламы
  # Рекомендации по размещению рекламы в паблике

---------------------------------- 

> Ссылки

  # вКонтакте
      vk.com

  # Серые биржи рекламы
      http://allsocial.ru/communities/

> Введение
  - Здесь лишь базовая информация про рекламу в паблике.
  - В контексте одностраничного бизнеса.
  - Подроблее об этом см.книгу и методичку "Продвижение бизнеса вКонтакте".


> Что такое паблик

    Паблики – это собирательный образ, который включает в себя 
    не только публичные страницы Вконтакте, но также и группы. 
    Паблик – это тематическое сообщество в социальной сети 
    Вконтакте, которое объединяет людей по интересам/сферам 
    деятельности.


> Биржи рекламы

  # Что такое биржи рекламы
    - Помогают в поиске пабликов, подходящих под нашу рекламу.
    - Готовыед давать рекламу владельцы сами размещаются на биржах.

  # Серые биржи рекламы
    - Сначала появились серые биржи рекламы.
    - На данный момент они являются основными.
    - Потому что реклама на них намного дешевле.
    - Плюс, здесь модерация лояльнее, чем на официальной бирже.

  # Официальная биржа
    - Это официальная биржа рекламы от вКонтакте.
    - Реклама на ней намного дороже, т.к. над делиться с соц.сетью.
    - Единственное достойное применение, это просмотр статистики пабликов.
    - Здесь инфа по статсам более достоверная, чем на серых биржах.
    - Здесь такая же жёсткая модерация, как при таргетированной рекламе.


> Рекомендации по размещению рекламы в паблике
  
  1) На начальном этапе закупать стандартное размещение
    - На 1 час запись закрепляется в топе, и ище 23 часа висит на стене.
    - Не дороже 1000 рублей.
    - Она повисит, посмотреть, каков результат, отбилась ли 1000 рублей.
    - Если да, можно продолжать размещаться.

  2) Время размещения выбирать в зависимости от ЦА
    - Офисный планктон, к примеру, вечером возвращается домой.
    - Вот тогда и есть смысл размещать рекламу в топе.

  3) 2 основных составляющих любого рекламного поста
    - Текст и изображение/видео.

  4) ODC - Offer-Deadline-Call - формула любого рекламного поста
    - Предложение, ограничение по времени, призыв к действию.

  5) Текст должен быть продающим и красиво оформленным
    - Можно использовать буллиты (списки с зелёными галочками).

  6) Качество изображений / видео должно быть высоким
    - Нужно прилагать как профессиональные медиа.
    - Так и бытовые, чтобы клиент увидел товар со всех сторон.


А30. Реклама в CPA-сетях

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Определение CPA
  # Подводные камни CPA-сетей

---------------------------------- 

> Ссылки

  # Ссылка на наиболее актуальные CPA-сети
      https://vk.com/locusmedia?w=wall-67116337_749

  # Интернет-коалиция по борьбе с мошенничеством
      https://vk.com/stopfrod


> Введение
  - Здесь самая базовая информация про рекламу в CPA-сетях.
  - Через призму одностраничного бизнеса.


> Определение CPA

    CPA – аббревиатура от Cost Per Action. То есть данный способ 
    взаимодействия рекламодателей подразумевает оплату за действие.

    Говоря простым языком, с помощью CPA Вы можете забыть про 
    самостоятельную настройку рекламы. Вебмастера (специалисты 
    по нагонке трафика) сами будут привлекать Вам клиентов, а Вы 
    им сможете платить только за подтвержденные заявки (когда Вы 
    прозвонили заказ, и клиент подтвердил то, что именно он сделал 
    заказ)


> Подводные камни CPA-сетей

  # Большой стартовый бюджет
    - Чтобы CPA-сеть добавила нас, нужен стартовый бюджет 30000-50000р.
    - Плюс, должна быть постоянная активность товара, он должен продаваться.
    - Иначе никто не захочет просто так лить траффик вникуда.

  # Оперативная обработка заказов
    - Заказы должны оперативно обрабатываться.
    - Так как CPA-сетям надо расплачиватсья с веб-мастерами.
    - Если статусы проставлять долго, CPA-сеть может отказатсья от сотрудничества.

  # Эксклюзивность в CPA-сетях
    - Во многих CPA-сетях есть так называемая эксклюзивность.
    - Если наш товар уже кто-то продаёт через CPA-сеть, то админы могут нам отказать.

  # Товар, размещаемый в CPA-сети должен быть массовый и свежий
    - Так как старые товары, которые стали массовыми, там обычно уже есть.

  # Мошенничество
    - Недобросовестные мастера набивают вам лидов, которые ничего не покупают.
    - CPA-сеть платит ваши денежки веб-мастерам, а вы ничего не получаете.
    - Есть спец. интернет коалицая по борьбе с фродом.

  # CPA-сети не для новичков
    - Сабж.


А33. Поиск поставщиков товаров

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Китай или местные поставщики
  # Способы поиска поставщиков

    - Поиск через поисковик
    - Поиск в тематических группах вКонтакте
    - Поиск на рынках вашего города
    - Поиск в youtube

----------------------------------

> Ссылки

  # Китай
      aliexpress.com


> Введение
  - Здесь описано, как искать поставщиков товаров для одностраничников.


> Китай или местные поставщики
  
  # Плюсы и минусы китая
    + Дешевле, чем у локального поставщика
    - Дольше ждать поставки, пока дойдёт тренд может сойти на нет.
    - Больше вероятность обмана.

  # Плюсы и минусы локального поставщика
    - Дороже, чем у локального поставщика
    + Намного быстрее, чем из Китая
    + Меньше вероятность обмана


> Способы поиска поставщиков

  # Поиск через поисковик
    - Заходим в google или yandex.
    - Пишем запрос по шаблону: "имя товара оптом"

  # Поиск в тематических группах вКонтакте
    - Открываем vk.com
    - Кликаем по вкладке "сообщества".
    - Пишем запрос: "товары для одностраничников оптом".
    - Внутри найденных пабликов можно ознакомиться с ассортиментом.
    - По отзывам можно проверить добропорядочность поставщика.

  # Поиск на рынках вашего города
    - Сходить на местный рынок и поискать там.
    - Способ для старпёров.

  # Поиск в youtube
    - В youtube полно каналов с обзорами.
    - Зачастую они принадлежат оптовым поставщикам.


А34. Логистика товаров

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Общие рекомендации по логистике
  # Отправка товара Почтой России
  # Доставка товаров курьерскими службами

----------------------------------

> Введение
  - Эта глова про логистику товаров.
  - В контексте одностраничного бизнеса.


> Общие рекомендации по логистике  
  
  1) Не требовать предоплату
    - В бизнесе сложилась практика не брать предоплату за товар.
    - А оплату клиенты производят при получении.
    - Либо курьеру оплачивают, либо на почте при получении посылки.

  2) По своему городу и области отправлять курьерками
    - Это в разы увеличить скорость оборачиваемости средств.
    - Особенно это актуально для крупных городов.
    - Например, отправлять по МСК и МО, живя в МСК, надо курьеркой.
    - Да и не будут жители МСК и МО ждать отправку почтой, слишком долго.

  3) В регионы лучше отправлять почтой
    - Жителям регионов она более понятна и проста.
    - А нам отправка будет стоить дешевле.

  4) Коробки для посылок лучше закупать оптом
    - Где-нибудь в интернете, где будет дешевше.

  5) Коробки с товаром набивать чем-нибудь мягким
    - Для предотвращения боя.
    - Это может быть пупырчитая плёнка или подложка для ламината.
    - Все это можно покупать в леруа мерлен.


> Отправка товара Почтой России

  ----------------------------------
  Подоглавление 

    # Ссылки
    # Основные плюсы отправки почтой
    # Основные минусы отправки почтой
    # Использовать только отправления 1-го класса
    # Делать опись вложения ценной бандероли
    # Об упакове товаров для отправки почтой
    # Код ослеживания посылки на сайте почты
    # Уведомления о перемещении посылки по email и телефону

  ----------------------------------

  > Ссылки

    # Почта россии
        https://pochta.ru/#promo

    # Коробки для упаковки оптом
        http://tara-tovara.ru/

  > Основные плюсы отправки почтой

    1) Есть в любом населённом пункте РФ
      - У Почты России самая большая филиальная сеть.

    2) Низкая стоимость доставки
      - Что позволяет увеличить свою прибыль.

    3) Доверие клиентов и понятность для них
      - Особенно для пожилых клиентов.

    4) Несовершенство почты, благодаря чему:

      4.1) Можно отправлять посылки, как физ.лицо

      4.2) Можно договориться с начальником почтового отделения
        - Чтобы привозить товар на отправку сразу партиями.
        - А после отправок "оптом" забирать квитации за оплаченные товары.
        - Это поможет сэкономить время на стояние в очередях.

    5) Удобная система расчётов
      - Получить оплату можно сразу на р/счёт ИП/ООО.
      - Правда, в этом случае придётся платить налоги.

  > Основные минусы отправки почтой

    1) Бюрократия, очереди и хамство
      - Сабж.

    2) Порча товарного вида
      - Без описи ценной бандероли, можно разориться.
      - Товар воруют/ломают/бьют.


  > Использовать только отправления 1-го класса
    - Он стоит немного дороже.
    - Зато скорость доставки получается намного быстрее.


  > Делать опись вложения ценной бандероли
    - Потому что товар воруют/ломают/бьют.
    - Без описи ценной бандероли, можно разориться.


  > Об упакове товаров для отправки почтой

    # Какие коробки понадобятся

        Коробка типа "Е"        Коробка типа "Ж"
        270 x 165 x 50 мм       175 x 120 x 100 мм      

    # Вес товара должен быть до 1 кг
      - Сабж.

    # Где покупать коробки
      - Поштучно на почте (дороже).
      - Заказывать оптом через интернет (дешевле).

    # Наполнитель в коробку для предотвращения боя
      - Можно купить в леруа мерлен.
      - Это пупырчитая плёнка, либо подложка для ламината.
      - Это сэкономит много денег на возвратах битых товаров.

  > Код ослеживания посылки на сайте почты
    - После отправки посылки надо сообщать этот код клиенту.
    - Чтобы он на сайте Почты России мог отслеживать посылку.

  > Уведомления о перемещении посылки по email и телефону
    - Можно сделать так, чтобы клиент и мы получили эти уведомления.
    - Это придаёт уверенности обеим сторонам.
    - Кроме того, отслеживать посылку можно и с помощью мобильного приложения.

> Доставка товаров курьерскими службами

  ----------------------------------
  Подоглавление 

    # Ссылки
    # Основные плюсы доставки курьерками
    # Основные минусы доставки курьерками

  ----------------------------------  

  > Ссылки

    # Список курьерок федерального масштаба

      http://www.russianpostservice.com/    | работает с физ.лицами
      http://usend.ru/
      http://www.edostavka.ru/
      http://www.ponyexpress.ru/
      http://www.aplix.ru/
      http://s-aip.ru/


  > Основные плюсы доставки курьерками

    1) Скорость доставки

    2) Адекватный сервис, отсутствие хамства и бюрократии
      - По крайней мере, по сравнению с Почтой России.

    3) Быстрая оборачиваемость средств
      - Что является следствием скорости доставки.

  > Основные минусы доставки курьерками  

    1) Стоимость доставки
      - Доставка обычно стоит дороже, чем у Почты России.

    2) Частая необходимость доставки товаров в логистический центр

    3) Большинство курьерок не работает с физ.лицами


А38. Постулаты телефонных продаж

----------------------------------
Оглавление 

  # Продажи разовые в большинстве своём
  # Всегда есть 5% негативщиков
  # Первые звонки по заявка лучше прорабатывать лично
  # Некоторые закономерности и советы по продажам

----------------------------------  

> Продажи разовые в большинстве своём
  - Большая часть продаж в бизнесе с одностраничниками разовые.
  - Это надо учитывать в процессе продаж.


> Всегда есть 5% негативщиков
  - Всегда найдутся люди, которые будут пытаться негативить.
  - Статистика неумолима, и из 100% какой-то процент будут это делать.
  - Не стоит принимать это на свой счёт, всё дело в статистике.
  - Не обращайте внимания, и продолжайте заниматься своими делами.


> Первые звонки по заявка лучше прорабатывать лично

  # Во-первых
    - Так получится понять специфику данного бизнеса изнутри.

  # Во-вторых 
    - Клиенты будут говорить различные возражения.
    - Эти возражения нужно записывать, и готовить на них ответы.
    - В зависимости от продаваемого товара/ЦА, будут разные наборы возражений.


> Некоторые закономерности и советы по продажам

  1) Посылку с доп.продажей выкупают лучше
    - Потому что доп.продажа идёт обычно со скидкой.
    - А как же можно не забрать халяву?

  2) Посылку с неизвестным подарком выкупают лучше  
    - Можно класть в посылку клиенту неизвестный подарок.
    - И сообщать об этом клиенту.
    - Получается: интерес + халява. Устоять невозможно.

  3) Отправка посылок с задержкой > 2 дней снижает % выкупа
    - Ведь большинство продаж в этом бизнесе "эмоциональные".
    - Поэтому, надо "ковать железо, не отходя от кассы".

  4) Среднее время выкупа посылки 10-14 дней с момента отправки
    - Через 20 дней посылку выкупают всего 5-10%.
    - Через 30 дней посылка возвращается обратно.
    - Поэтому посылки надо отправлять и доставлять MAX быстро.


А39. Основные этапы работы с клиентом

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Поэтапный процесс общения с клиентом

    - Этап №1: подтверждение заявки
    - Этап №2: день отправки
    - Этап №3: день прибытия посылки
    - Этап №4: клиент не забирает посылку 1 неделю и более

----------------------------------

> Введение
  - В данной главе поэтапно разбирается вся цепочка общения с клиентом.
  - Здесь будем подразумевать, что посылка отправляется почтой РФ.


> Поэтапный процесс общения с клиентом

  # Этап №1: подтверждение заявки
    - Приходит заявка на продаваемый товар.
    - Надо позвонить клиенту по указанному номеру.
    - Клиент должен подтвердить заявку:

      1) Отправлял ли он эту заявку
      2) Заказывал ли он именно то, что указано в заявке
      3) Правильно ли указан адрес отправки
      4) Правильно ли выбраны способ оплаты и доставки

    - После подтверждения заявки послать sms и email клиенту.

  # Этап №2: день отправки
    - Как правило, в день заявки, или на следующий день.
    - Мы отправляем клиенту посылку (почтой или курьеркой).
    - Отправляем клиенту SMS и почту о том, что:

      1) Посылка прибудет через столько то дней
      2) Получить её можно так-то
      3) Код отправления такой-то
      4) Отслеживать его можно так-то

  # Этап №3: день прибытия посылки 
    - Каждый день надо отслеживать отправленные посылки по кодам.
    - Когда посылка прибывает на место, отправляем sms и email покупателю:

      1) Сообщаем, что посылка приехала и ждёт его.
      2) Подсказываем адрес отделения, где можно забрать посылку.
      3) Подсказываем сумму, которую надо за неё заплатить.

  # Этап №4: клиент не забирает посылку 1 неделю и более
    - Посылка после прибытия лежит на почте неделю или более.
    - Клиент либо не нашёл времени зайти забрать, либо забил.
    - Следует раз в неделю посылать клиенту СМС с напоминанием.


А40. Телефонные- и SMS-сервисы

----------------------------------
Оглавление 

  # Телефония
  # SMS-сервисы

----------------------------------

> Телефония

  http://skorozvon.ru/
  http://www.mango-office.ru/
  https://zadarma.ru/
  https://secure.skype.com/ru/calling-rates?wt.mc_id=revamp


> SMS-сервисы

  http://www.infosmska.ru/
  http://www.smsintel.ru/


А41. Дополнительные продажи

----------------------------------
Оглавление 

  # Зачем нужны доп.продажи
  # 2 вида доп.продаж: Up-sell / Cross-sell
  # 2 способа реализации доп.продаж

----------------------------------

> Зачем нужны доп.продажи
  - Позволяют увеличить общее кол-во продаж.
  - И, в итоге, существенно увеличить прибыль без особых усилий.
  - Поэтому, доп.продажи надо делать обязательно и в любом случае.


> 2 вида доп.продаж: Up-sell / Cross-sell

  # Up-sell
    - Вид доп.продаж того же товара, но с доп.скидкой.
    - Например: "при покупке 2-х скидка 50% на второй, а 3-й в подарок"
    - Хорошо работают, когда 2-й товар можно логически "прицепить" к продаже.
    - Например, с каким-нибудь видео-курсом на диске такое не прокатит.
    - А вот вторые часы со скидкой 50% продать можно.
    - Их клиент кому-нибудь сможет потом подарить.

  # Cross-sell
    - Вид доп.продаж, когда предлагается дополнительно купить близкий по тематике товар.
    - Например, продаём смартфон + чехол к нему.


> 2 способа реализации доп.продаж

  # Способ №1: техническая реализация на сайте
    - После того, как клиент оформил заказ на сайте.
    - Показываем ему страницу, где предлагаем докупить ещё товар.
    - Там показываем цену со скидкой и таймер обратного отсчёта.
    - На то, чтобы подумать, даём мало времени.

  # Способ №2: доп.продажа клиенту по телефону
    - Можно предлагать доп.продажи по телефону.
    - Как в McDonalds предлагают постоянно купить пирожок.


А42. Основные подводные камни при работе с клиентами по телефону

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Основные ошибки телефоных продаж

    - Ошибка №1: неуверенность в голосе
    - Ошибка №2: неграмотная речь
    - Ошибка №3: долгий перезвон
    - Ошибка №4: плохая связь / посторонние звуки
    - Ошибка №5: возражения со стороны клиентов

----------------------------------

> Введение
  - Здесь описаны основные ошибки телефонных продаж.


> Основные ошибки телефоных продаж

  # Ошибка №1: неуверенность в голосе
    - Если испытываешь внутреннюю неуверенность в себе / товаре.
    - То она передаётся клиенту, и он тоже начинает сомневаться.
    - В серьёзности и компетентности магазина, в качестве товара.
    - Не надо так.

  # Ошибка №2: неграмотная речь
    - Неграмотная речь вызывает недоверие.
    - Поэтому надо отбирать работников, проверять грамотность их речи.

  # Ошибка №3: долгий перезвон
    - Перезванивать надо в идеале мгновенно клиентам.
    - Чем позже перезвонить, тем больше клиентов будет потеряно.

  # Ошибка №4: плохая связь / посторонние звуки
    - Не должно быть никаких посторонних звуков.
    - Вроде лая собак, "дома 2" на фоне, пьяного мужа, ребёнка и т.д.
    - Всё это вызывает недоверие. Клиент думает: "какая то шарашкина контора".

  # Ошибка №5: возражения со стороны клиентов
    - Возражения клиента не должны вводить продавца в ступор.
    - Надо их собирать, и готовиться к ответу на них.


А43. Юридические аспекты одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # До ~150к/мес можно работать без юр.лица
  # Работать без юр.лица м.б. неудобно
  # По поводу возврата товара

----------------------------------

> До ~150к/мес можно работать без юр.лица
  - Сначала надо выйти на чистую прибыль ~150000р/мес.
  - Тогда станет понятно, что этот бизнес неплохо работает.
  - А значит может приносить прибыль на постоянной основе.
  - И тольк после выхода стабильно на такую прибыль можно открыть юр.лицо.


> Работать без юр.лица м.б. неудобно
  - Многие компании работают только с юр.лицами.
  - Большинство курьерок, почтоматных компаний и т.д.
  - Поэтому, какое-нибудь ООО всё же надо прикупить.
  - Но только лишь по мере успешного развития бизнеса.


> По поводу возврата товара

  # Чаще всего стоит вернуть без особых препонов
    - Скорее всего случаев возврата будет немного.

  # Возврат товара возможен, в случае, если...
    - Сохранён товарный вид.
    - Сохранены потребительские свойства.
    - Имеется документ, подтверждающий покупку.

  # При отказе потребителя от товара
    - Продавец должен возвратить ему денежную сумму, уплаченную потребителем по договору
    - За исключением расходов продавца на доставку от потребителя возвращенного товара.
    - Не позднее чем через десять дней со дня предъявления потребителем соответствующего требования


Б1. Приёмы, используемые на одностраничниках

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  
  # Цель 1: сбор адресов email 

    - Суть цели
    - Приём 1.1: подписка за плюшку во всплывающем окне
    - Приём 1.2: подписка за плюшку на странице
    - Приём 1.3: подписка при оформлении заявки

  # Цель 2: облегчение коммуникации

    - Суть цели
    - Приём 2.1: перезвоним вам через N секунд во сплывающем окне
    - Приём 2.2: кнопка "перезвоните мне в течение N секунд"
    - Приём 2.3: чат "напишите нам, мы онлайн"

  # Цель 3: стимулировать посетителя нажать кнопку "Заказать"

    - Суть цели
    - Приём 3.1: скидка в рублях и %, условия акции
    - Приём 3.2: таймер обратного отсчёта "До конца акции осталось..."
    - Приём 3.3: сообщить, что приём заявок на сайте круглосуточный
    - Приём 3.4: [соц.док.] отзывы клиентов
    - Приём 3.5: [соц.док.] статистика магазина
    - Приём 3.6: [соц.док.] всплывающие окошки "Иван сделал заказ на сумму X" 
    - Приём 3.7: ЧаВо
    - Приём 3.8: преимущества покупки у нас
    - Приём 3.9: 3-й товар бесплатно
    - Приём 3.10: акция заканчивается ввиду активности покупателей, осталось всего N товаров

  # Цель 4: перехват покидающих сайт посетителей

    - Суть цели
    - Приём 4.1: подпишись на скидки, прежде, чем покинуть сайт
    - Приём 4.2: последнее спец.предложение

  # Цель 5: up-sell (доп.продажи того же товара)

    - Суть цели
    - Приём 5.1: 2-й товар со скидкой

  # Цель 6: cross-sell (доп.продажи других товаров)

    - Суть цели
    - Приём 6.1: делать доп.предложения после оформления
    - Приём 6.2: продажа наборов товаров

  # Цель 7: увеличить % выкупов отправленных почтой товаров

    - Суть цели
    - Приём 7.1: после оформления сообщать о тайном подарке


----------------------------------

> Ссылки

  # Использованные для поиска приёмов лэндинги

    http://landing-page5.cc/
    http://spidometrchasi.ru/
    http://chasi.diamond-moscow.ru/
    http://darado.ru/
    http://watch.anwix.ru/

> Введение
  - Владельцы одностраничников часто используют различные приёмы.
  - Их можно условно разделить на группы, в зависимости от их целей.
  - Однако, итоговой целью ВСЕХ приёмов является повышение % конверсии.
  - Эта глава является этаким справочником по этим приёмам.


> Цель 1: сбор адресов email 

  # Суть цели
  
      Суть данной цели состоит в том, чтобы собирать у 
      максимального % всех посетителей сайта их email-адреса,
      для того, чтобы в последующем осуществлять продающие
      рассылки по этой базе. Таким образом, есть возможность
      сконвертировать % тех посетителей, которые лишь оставили
      свой email на сайте, но ничего не купили.

  # Приём 1.1: подписка за плюшку во всплывающем окне
    - Это происходит, как только страница полностью загружается.
    - Появляется окошко, в котором можно ввести email и подтвердить.
    - В нём за подписку предлагается какая-либо плюшка.
    - Например: скидка, подарок при покупке, и т.д.
    - Обязательно подписать, что спама не будет, а email мы никуда не передадим.

  # Приём 1.2: подписка за плюшку на странице
    - Аналог приёма 1.1.
    - Только интерфейс подписки находится не во всплывающем окне.
    - А прямо на странице.

  # Приём 1.3: подписка при оформлении заявки
    - При оформлении заявки email посетителя попадает в базу.


> Цель 2: облегчение коммуникации

  # Суть цели

      Уменьшить потенциальный коммуникационный барьер для
      посетителей, предоставив им дополнительные инструменты
      для общения с компанией. У многих людей могут возникнуть
      вопросы, когда они откроют страницу, но они по какой-то
      причине не захотят просто звонить нам по телефону
      (дорого, страх общения по телефону), и они уйдут. 
      А благодаря использованию обозначенных ниже приёмов,
      часть этих людей всё же свяжется с нами, и станут
      покупателями.

  # Приём 2.1: перезвоним вам через N секунд во сплывающем окне
    - Человек заходит на сайт и находится там некоторое время.
    - Вдруг, всплывает модальное окошко.
    - Там написано: "Хотите, перезвоним вам в течение N секунд?".
    - И подписано: "...и ответим на любой ваш вопрос".

  # Приём 2.2: кнопка "перезвоните мне в течение N секунд"
    - Эта кнопка располагается на сайте, в отличие от 2.1.
    - При нажатии можно ввести свой номер телефона и нажать "подтвердить".
    - В течение N секунд по телефону должен перезвонить оператор.

  # Приём 2.3: чат "напишите нам, мы онлайн"
    - Задать вопрос в чате морально легче, чем по телефону.
    - Поэтому, чат является отличным инструментом для этого.
    - Где бы ни находился посетитель, он всегда видит меню чата.
    - Оно статичеси прилеплено к какому-либо краю экрана.


> Цель 3: стимулировать посетителя нажать кнопку "Заказать"

  # Суть цели

      Главной задачей всего одностраничника как раз и является
      стимулировать человека ввести свои имя и телефон в поле
      формы заказа, и нажать кнопку "Оставить заявку". Как правило,
      в грамотно сделанных одностраничниках эта форма находится
      в верхней части одностраничника, в видимой после загрузки зоне.
      Она ни в коем случае не убрана на другую страницу или во
      всплывающее окно, как на плохоих одностраничниках.

  # Приём 3.1: скидка в рублях и %, условия акции
    - Цена товара зачёркнута, и рядом написана новая цена.
    - Всё это выделено как-то ярко, чтобы сразу было видно.
    - И подписано, что скидка X%.
    - И обязательно надо дать понять, что это по акции.
    - Люди падки на скидки, и это увеличит вероятность покупки.

  # Приём 3.2: таймер обратного отсчёта "До конца акции осталось..."
    - Располагается в видимой после загрузки сайта части.
    - Ведёт обратный отсчёт до конца акции.
    - Таймер не должен "идти сначала" при сбросе кук пользователем.
    - Он должен всегда показывать одно и тоже для всех пользователей.

  # Приём 3.3: сообщить, что приём заявок на сайте круглосуточный
    - Это уменьшит процент отказов в ночное время.

  # Приём 3.4: [соц.док.] отзывы клиентов
    - Люди социальны по природе, и часто делают тоже, что другие.
    - Отзывы других клиентов являются соц.доказательством для людей.
    - Лучше всего, чтобы это были видео-отзывы.

  # Приём 3.5: [соц.док.] статистика магазина
    - Люди социальны по природе, и часто делают тоже, что другие.
    - Большая статистика магазина является соц.доказательством для людей.
    - Например:

        540 выполненных заказов
        78 товаров с подарками отправлено за последние 2 недели
        Среднее время доставки по Москве и МО 4 часа
        Среднее время доставки по РФ 5 дней

    - Только, она должна быть реалистичная.

  # Приём 3.6: [соц.док.] всплывающие окошки "Иван сделал заказ на сумму X" 
    - Люди социальны по природе, и часто делают тоже, что другие.
    - Когда люди видят, что кто-то покупает сейчас, это для них соц.док.
    - Например, человек сидит на сайте, и всплывает (справа-сверху) окошко:

      "Иван Иванов сделал заказ 1шт на сумму 4990 рублей"
      "Ирина Петрова оставила заявку на обратный звонок"

    - Эти сообщения должны появляться случайным образом.

  # Приём 3.7: ЧаВо
    - Это ответы на часто задаваемые вопросы посетителя.
    - Позволяет уменьшить поток этих вопросов операторам.
    - В них можно с успехом развенчать их основные страхи.

  # Приём 3.8: преимущества покупки у нас
    - Несколько преимуществ покупки именно у нас.
    - Например:

        Доставка в течение 4 часов по МСК
        Без предоплаты. Оплата при получении заказа
        Гарантия 100%, или вернём дёньги

  # Приём 3.9: 3-й товар бесплатно
    - Это условие включается в состав акции.
    - Эта бесплатность стимулирует клиента оформить заказ.

  # Приём 3.10: акция заканчивается ввиду активности покупателей, осталось всего N товаров
    - Это мотивирует покупателя жать на кнопку прямо сейчас.


> Цель 4: перехват покидающих сайт посетителей

  # Суть цели

      Многие посетители зайдя на сайт, уходят с него, так ничего
      и не сделав (не подписавшись, не оформив заказ). Чаще всего
      такие посетители являются потерянными клиентами. Уменьшить
      % таких потерь можно, применяя технику "Постойте!". Когда
      клиент нажимает "закрыть вкладку" у себя в браузере, срабатывает
      скрипт, и показывается модальное окно. В нём клиенту предлагается
      супер-предложение (оформи сейчас и получи бесплатно подарок),
      либо подписаться. Плюс там обязательно должна быть кнопка
      "покинуть сайт" (не особо выделяющаяся).

  # Приём 4.1: подпишись на скидки, прежде, чем покинуть сайт
    - При нажатии "закрыть вкладку" появляется модальное окно.
    - В нём клиенту предлагают ввести email и подписаться.
    - Говорят, что будут присылать по почте инфу о скидках.
    - Сообщается, что всегда можно будет отписаться.
    - Что спама не будет, и что инфа не будет передана 3-м лицам.

  # Приём 4.2: последнее спец.предложение
    - При нажатии "закрыть вкладку" появляется модальное окно.
    - Там предлагается доп.спец.предложение, индивидуально для клиента.
    - Сообщается, что это предложение выносится лишь 1 раз.
    - И там должен быть короткий таймер обратного отсчёта на это предложение.
    - И д.б. форма для ввода имени и email.


> Цель 5: up-sell (доп.продажи того же товара)

  # Суть цели

      Увеличение среднего чека. Чем больше чек будет у
      каждого из покупателей, тем больше будет наша прибыль.
      Поэтому, необходимо стимулировать покупателя покупать
      больше товаров.

  # Приём 5.1: 2-й товар со скидкой
    - В условия акции включать 2-й товар с большой скидкой.
    - Например: "Вторые часы со скидкой 50%".


> Цель 6: cross-sell (доп.продажи других товаров)

  # Суть цели

      Увеличение среднего чека. Чем больше чек будет у
      каждого из покупателей, тем больше будет наша прибыль.
      Поэтому, необходимо стимулировать покупателя покупать
      больше товаров.      

  # Приём 6.1: делать доп.предложения после оформления
    - Вот клиент ввёл свои данные и нажал кнопку "Оформить".
    - Тут ему можно показать и рекламу других наших товаров.
    - То есть, продолжить как бы ему продавать.
    - Вдруг, он что-нибудь ещё купит?

  # Приём 6.2: продажа наборов товаров
    - Можно продавать не один товар, а несколько разных товаров.
    - То есть, получается как бы набор товаров.
    - Это должны быть подходящие друг к другу по смыслу товары.
    - Примеры:

      "3 пары разных часов всего за 4990р, плюс нож-кредитка в подарок"
      "Экономитель воды + неодиновый магнит всего за 3500р".

    - Это позволит увеличить средний чек.


> Цель 7: увеличить % выкупов отправленных почтой товаров

  # Суть цели

      Это актуально при отправках почтой. Пока товар
      доставляется почтой (что может занимать N дней),
      человек может передумать его выкупать. Поэтому,
      следует стимулировать покупателей к выкупу товара
      различными приёмами.

  # Приём 7.1: после оформления сообщать о тайном подарке
    - Тогда, человеку будет интересно, что там ему прислали.
    - И он пойдёт и выкупит.


Б2. Пошаговый процесс создания одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Пошаговый процесс создания одностраничного бизнеса

----------------------------------

> Введение
  - Представим, что мы хотим начать бизнес с одностраничниками с нуля.
  - На данном этапе нашей целью является:

    1) Приложить MIN усилий, сделать некий "базовый" вариант бизнеса.
    2) MAX быстро получить первую прибыль.

  - В этой главе рассмотрим пошаговый процесс достижения этих целей.
  - Процесс разработан с учётом запуска бизнеса в декабре 2015-го.


> Пошаговый процесс создания одностраничного бизнеса

  1. Подговка документа для финансовой отчётности
    1.1. Подготовить в GDrive таблицу доходы/расходы/баланс, заполнить, добавлять туда данные в будущем.

  2. Подготовка подставного лица
    2.1. Придумать ФИО подставного лица.
    2.2. Купить симку не на себя в ТЦ.
    2.3. Зарегистрировать почты на gmail и yandex. 

  3. Товары
    3.1. Зарегистрировать аккаунт в skype [на подставное лицо]
    3.2. Купить доступ на 1 месяц к advancets.org [на подставное лицо]
    3.3. Выбрать 3 товара для продажи
    3.4. Выбрать 1 товар на роль "доп.бесплатного товара"
    3.5. Выбрать 1 товар на роль "сюрприза"
    3.6. Определить торговые предложения
    3.7. Получить TOP лендингов конкурентов для каждого ТП
    3.8. Составить портрет ЦА по каждому из выбранных товаров

  4. Поставщики
    4.1. Зарегистриоваться на aliexpress на своё имя
    4.2. Заказать из китая партию ножей-кредиток на 2000р., по 50р.
    4.3. Найти для каждого товара по 2 поставщика в Москве, у которых товар в наличии

  5. Коммуникации
    5.1. Зарегистрироваться на сервисе телефонных звонков skorozvon.ru [на подставное лицо]
    5.2. 30 ноября оплатить месячный аккаунт на сервисе skorozvon
    5.3. Зарегистрироваться на сервисе sms.ru [на подставное лицо]
    5.4. Пополнить баланс в sms.ru на 1000р.

  6. Упаковка
    6.1. Зарегистрироваться на tara-tovara.ru [на себя]
    6.2. Закупить упаковку для продаваемых товаров оптом

  7. Доставка
    7.1. Разобраться, как отправлять посылки 1-ым классом Почтой РФ
    7.2. Разобраться, как отправлять посылки с помощью bringo247.com
    7.3. Зарегистрироваться в bringo [на себя].
    7.4. Найти обычную курьерко по МО, приготовиться к работе с ней от физ.лица.

  8. Предсказать размер среднего чека  
    8.1. Спроектировать все цепочки продаж и ценами на товары
    8.2. Расписать математику проекта

  9. GitHub
    9.1. Оплатить на 6 месяцев 5 приватных репозиториев.
    9.2. Поместить в них: projects, M1, M3, M6, M7.

  10. Почтовый сервер
    10.1. Выбрать облачный почтовый сервис, который я буду использовать.
    10.2. Создать в нём аккаунт [на подставное лицо], подключить к проекту, проверить.

  11. Сайт
    11.1. Купить 2 домена - административный и клиентский [на подставное лицо]
    11.2. Разработать и подготовить проект и его админ часть локально
    11.3. Купить и настроить хостинг на Digital Ocean
    12.4. Подключить к сайту статистическую систему яндекс.метрика
    11.5. Залить проект на хостинг, подключить к доменам, настроить работу.

  12. Закупка товара, подготовка приёма платежей
    12.1. Закупить минимальные партии товара
    12.2. Закупить подарочную упаковку
    12.3. Заказать наушники с микрофоном с хорошим шумоподавлением
    12.4. Зарегистрировать 1 анонимный аккаунт qiwi на анонимную симку

  13. Предпусковая подготовка
    13.1. Нарисовать в bpmn 2.0 в GDrive все бизнес-процессы.
    13.2. Выявить должности, написать подробные инструкции.
    13.3. Оплатить месячный аккаунт на сервисе skorozvon
    13.4. Подготовить сценарии разговора с клиентом на skorozvon.ru

  14. Тест всех систем
    14.1. Протестировать skorozvon.ru
    14.2. Протестировать sms.ru
    14.3. Протестировать деньги на счёт kiwi через терминал
    14.4. Протестировать dostavista.ru
    14.5. Протестировать упаковку товара

  15. Подготовка и запуск рекламы
    15.1. Подготовить к запуску тизерную рекламу, оплатить аккаунт.
    15.2. Подготовить, настроить и протеститровать UTM-метки, конструктор отчётов в я.метрике.



Б3. Инструкции по работе с advancets.ru

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  
  # Какой товар продавать? Выбор ассортиминта
  # Выбор тизерных сетей и тизеров для 1 товара
  # Получение TOP лендингов для 1 товара
  # [В разработке] Настройка кампании в тизерке
  # [В разработке] Выгрузка тизеров 1 товара в тизерную сеть

  # Словарик отрасли и advancets
  # Заметки и примечания

----------------------------------

> Ссылки

  # Официальные Блог, FAQ и рекламный ролик от advancets.com
      http://advancets.org/blog
      http://advancets.org/faq
      https://www.youtube.com/watch?v=cgPt-kNw06c


> Введение
  - Это глава с инструкциями по работе с сервисом advancets.ru.
  - Данный сервис должен отвечать на 3 основных вопроса:

    1) Какой товар продавать
      - Какой товар сейчас хорошо продаётся?
      - На какой товар сейчас есть хороший положительный тренд?

    2) Какие тизеры и тизерные сети (таргетинг)
      - Какие тизеры в каких тизерках наиболее эффективны?

    3) Как продавать товар
      - Какие посадочные страницы наиболее эффективны?
      - Как они сделаны, какие особенности при продаже?

  - В этой главе рассмотрим, как получать ответы на эти вопросы.


> Какой товар продавать? Выбор ассортиминта

  # На чём основывать свой выбор?

    1) Логика
      - Нужно принимать во внимание вещи, влияющие на массовое сознание.
      - Такие, как:

          Важные праздники (НГ, день победы, 8 марта, 23 февраля, пасха)
          Культурные события (Футбол, хоккей, фильмы, игры, гаджеты)
          Сезонность (зима, весна, лето, осень)
          Государство и политика (подорожание энергии/воды, военные действия, введение санкций и прочее)
          ... и другие

      - И рассматривать офферы исходя из текущей ситуации.

    2) Предполагаемое время жизни спроса
      - Есть товары, на которые спрос всегда есть (в основном, решающие БОЛЬ).
      - А есть товары с коротким временем жизни (WOW-товары и прочие).
      - Оптимальный вариант, это баланс 50 на 50 между этими 2 категориями.

    3) Трендовость
      - Для короткоживущих товаров тренд должен быть положительный.
      - Для долгоживущих товаров, флет или положительный тренд.

  # Пошаговая инструкция выбора ассортимента на следующий месяц

    1) Открыть инструмент "Офферы" в advancets
      - Сабж.

    2) Установить необходимые фильтры и нажать "Найти"
      - Страны:     Россия
      - Категории:  Другое
                    Интернет-магазин
                    Похудение
                    Развлечение
                    Спорт
                    Товары почтой
                    Часы

    3) Выбрать офферы с положительным трендом
      - После нажатия "Найти" мы увидим офферы с положительным трендом.
      - Они будут отсортированы по тренду (в %), чем выше, тем положительнее.
      - Выписываем оттуда названия нескольких устраивающих нас товаров.
      - Проверить тренды этих товаров в инструменте "Тизерные сети - Тренды"

    4) Анализируем каждый товар из списка с точки зрения логики

      4.1) Отношение к важным праздникам
        - Анализируем с перспективой на ~3 месяца.
        - Как повлияют на продажи товара грядущие праздники?

      4.2) Отношение к культурным событиям
        - Анализируем с перспективой на ~3 месяца.
        - Как повлияют на продажи товара грядущие культурные события?    

      4.3) Отношение к сезонности
        - Анализируем с перспективой на ~3 месяца.
        - Как повлияют на продажи товара сезонность?

      4.4) Отношение к государству и политике
        - Анализируем с перспективой на ~3 месяца.
        - Как повлияют на продажи товара государство и политика?

  # Пример выбора товара

    1,2,3) Зашли, отфильтровали, выбрали товар
      - Выбрали прибор для экономии энергии.

    4) Анализируем с точки зрения логики

      4.1) Отношение к важным праздникам
        - В январе продажи просядут, после НГ время мёртвое.

      4.2) Отношение к культурным событиям  
        - Нет.

      4.3) Отношение к сезонности
        - Зимой традиционно потребление энергии больше.
        - Значит, продажи увеличатся.

      4.4) Отношение к государству и политике
        - С НГ будет подорожание электроэнергии.
        - Значит, спрос увеличится.


> Выбор тизерных сетей и тизеров для 1 товара

  # Исходные условия
    - К этому моменту нам уже известен ассортимент на продажу.
    - Теперь надо определиться, в каких тизерках их рекламировать.
    - И какие тизеры для этого использовать.

  # Пошаговая инструкция выбора сетей и тизеров для 1 товара

    1) Открыть интерфейс "Тизерные сети -> Объявления"
      - Сабж.

    2) Настроить фильтры необходимым образом и нажать "Найти"
      - Ключевое слово: [ввести название выбранного товара]
      - Период показа:  5-15
      - По странам:     Россия

    3) Применить сортировку по популярности
      - Сабж.

    4) Выписать TOP тизерных сетей, где рекламируют товар
      - В фильтре слева "Тизерные сети" кликнуть "Показать все".
      - Справа у каждой сети подписано, сколько там объявлений.
      - Выписать TOP тизерных сетей по кол-ву объявлений.

    5) Создать проект для 1 товара, для TOP тизерных сетей
      - Открыть интерфейс "Тизерные сети -> Проекты".
      - Создать проект с именем: [Имя товара]
      - Если таковой проект, конечно, ещё не создан.
      - Добавить в проект все тизерки из TOP (которых там ещё нет).
      - Возможно, потребуется сначала привязать акк тизерки.

    6) Обновить набор тизеров для каждой тизерки
      - Раскрыть подготовленную ранее вкладку с объявлениями.
      - Последовательно, по 1-му, применять фильтры по тизеркам из TOP.
      - Для каждой тизерки из TOP:

        6.1) Удалить все старые тизеры по этому товару.
          - Ведь мы собираемся добавить новые.

        6.2) Выбирать галочками 5-10 топовых тизеров.
          - Сабж.

        6.3) Справа снизу выбирать ранее созданный для этого товара проект
          - Сабж.

        6.4) Добавлять выбранные тизеры в выбранный проект
          - Нажав кнопку "добавить объявления" справа снизу.

        6.5) Каждый добавленный тизер в URL пометить UTM меткой
          - teasernet=[имя тизерной сети]

        6.6) Для каждого из TOP-тизеров выписать время показа
          - Со стольки-то, до стольки-то.

  # Что мы должны поиметь в итоге для данного товара

    1) TOP тизерных сетей
      - Где другие рекламируют этот товар.
      - И где его следует рекламировать нам.

    2) 5-10 свежих тизеров для каждой сети из TOP
      - Уже загруженных в соотв.проекты тизерных сетей.
      - И готовые к выгрузке в них по нажатию кнопки.

    3) Оптимальное время показа для каждой сети из TOP
      - В пункте 6.6 для каждого тизера было выписано время показа.
      - Следует логическим путём вывести лучшее время показа из этой инфы.


> Получение TOP лендингов для 1 товара

  # Исходные условия
    - К этому моменту нам уже известен ассортимент на продажу.
    - И уже определились, в каких тизерках их рекламировать.
    - И какие тизеры для этого использовать.
    - Теперь надо сделать лендинг для каждого из товаров ассортимента.
    - Самый простой вариант, просто скопировать лендинг у конкурентов.
    - Ну, может, с какими-либо небольшими отличиями.
    - Для этого надо найти по каждому товару несколько лучших лендингов.

  # Принцип поиска лучших лендингов для товара
    - Чем больше объявлений ведут на лендинг, тем он лучше.
    - Ведь не стал бы народ делать столько объявлений, если лендинг плох.
    - Поэтому, кол-во объявлений и является показателем.

  # Пошаговая инструкция поиска TOP лендингов для 1 товара

    1) Открыть интерфейс "Сводный анализ -> Посадочные страницы"
      - Сабж.

    2) В строке поиска написать название товара, и нажать "Найти"
      - Сабж.

    3) Выписать несколько URL лучших лендингов из начала списка
      - После нажатия на кнопку "Найти" мы увидим список лендингов.
      - Он уже отсортирован в обратном порядке по кол-ву объявлений,
        ведущих на лендинг.
      - Соответственно, сверху мы видим лучшие леднинги для товара.
      - Выписываем URL'ы 3-5 лучших (но разных) лендингов.


> Словарик отрасли и advancets

  Арбитраж          | Получение и продажа трафика через партнёрки (CPA)
  Арбиртражник      | Тот, кто занимается арбитражем
  Лить              | Направлять трафик на сайт покупателя трафика по партнёрке (CPA)
  Креатив           | Изображение тизера
  Конверт           | Конвертирование входящего трафика в продажи товара
  Black&White листы | Списки хороших/плохих площадок для размещения тизеров
  Тизерка           | Тизерная сеть
  Проект            | Проект, привязанный к тизерке, для загрузки в неё тизеров из advancets
  Лендинг           | Одностраничник, куда льют, предназначенный для конвертирования
  Прелендинг        | Промежуточный сайт, для "разогрева" трафика, откуда трафик льётся на лендинг
  Офферы            | Продающиеся в отрасли товары (на сленге CPA-сетей, арбитражников)


> Заметки и примечания

  # Что означает большое кол-во объявлени по тематике?
    - Это показатель большой конкуренции и маленькой маржи.
    - Ведь на данный продукт льют все, кому не лень.

  # Как таргетировать показ тизеров 1-го товара по времени?
    - При выборе тизеров для каждой из TOP-сетей мы выписывали время показа.
    - Используя эту информацию, можно таргетировать показы по времени.




Б4. "Доп.бесплатный товар" и "товар-сюрприз"

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Дополнительный бесплатный товар

    - Определение ДБТ
    - Цели применения ДБТ
    - Доп.товар должен логически подходить основному
    - Когда стоит применять ДБТ

  # Товар-сюрприз

    - Определение товара-сюрприза
    - Цели применения товара-сюрприза
    - Когда стоит применять товар-сюрприз

----------------------------------

> Введение
  - В этой главе рассмотрим 2 особых вида товаров.
  - Дополнительный бесплатный товар и товар-сюрприз.
  - Что это такое, зачем и когда их надо применять?

> Дополнительный бесплатный товар

  # Определение ДБТ

      Товар, который явно и бесплатно прилагается к основному
      при его преобретении покупателем, себестоимость которого
      в районе 100 рублей, но выглядит который не менее, чем
      на 300 рублей.

  # Цели применения ДБТ

    1) Увеличение маржи
      - Возможно в ситуациях, когда другие демпингуют.
      - Тогда можно свою цену поставить выше рублей на 300.
      - Но компенсировать это дополнительным бесплатным товаром.

    2) Повышение ценности предложения
      - ДБТ выглядит дороже, чем на самом деле стоит.
      - В результате чего ценность предложения увеличивается.

    3) Снижение количества отказов
      - Он прилагается бесплатно, а значит, это халява.
      - От халявы людям труднее отказатсья.

  # Доп.товар должен логически подходить основному
    - Было бы странно к "чаю для похудения" прилагать "нож-кредитку".

  # Когда стоит применять ДБТ

    1) Когда все демпингуют, маржа мала, и доп.товар существенно её увеличит
      - Например, товар X продаётся за 1500р с маржой 300р.
      - Мы прилагаем к нему нож-кредитку себестоимостью 100р.
      - И увеличиваем цену предложения до 1800.
      - В результате, маржа стала уже не 300р, а 600р.
      - То есть, мы увеличили её на 66%, что весьма существенно.
  

> Товар-сюрприз

  # Определение товара-сюрприза

      Товар, который кладётся в коробку к основному товару,
      и об этом явно сообщается покупателю, но ему не говорят,
      что конкретно это за товар, а говорят, что это сюрприз,
      себестоимость которого в районе 30 рублей.

  # Цели применения товара-сюрприза

    1) Снижение количества отказов
      - Он прилагается бесплатно, а значит, это халява.
      - Кроме того, это будет сюрприз для покупателя.
      - И трудно отказатсья от халявы и сюрприза.

  # Когда стоит применять товар-сюрприз

    1) Когда время доставки велико
      - Например, при отправке товаром почтой.
      - Допустим, он идёт 5 дней, и покупатель должен забрать её на почте.
      - За 5 дней человек может и начать передумывать покупать товар.
      - Поэтому, надо его стимулировать всё-таки сходить и забрать товар.


Б5. Отдельно Москва + МО, отдельно остальная Россия

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Суть
  # Жители Москвы + МО
  # Жители регионов РФ

  # Выводы

    - Нужны разные лендинги для Москвичей и остальных регионов
    - Москвичам нужно делать MAX количество доп.продаж товаров и услуг
    - Жителям регионов надо делать доп.продажи осторожно

----------------------------------

> Введение  
  - Эта глава посвящена геотаргетингу.
  - Причём, с учётом того, что наш офис в Москве.


> Суть

    Торговое предложение для жителей Москвы + МО, и жителей
    остальных регионов РФ должно отличаться, поскольку эти
    2 категории существенно отличаются.


> Жители Москвы + МО

  1) Хотят быструю доставку
    - Чем быстрее, тем лучше.

  2) Готовы платить больше, чем жители Регионов
    - Потому что больше зарабатывают.

  3) Им подходит только курьерская доставка
    - Никакой Москвич не будет ждать доставку почтой.

  4) Более требовательны к качеству
    - Готовы заплатить больше, и получить лучшее качество.

  5) Легче готовы заплатить вперёд, чем жители Регионов
    - Так как скорость доставки большая.

  6) С ними должна быть MAX активность по доп.продажам
    - Потому что вероятность отказа от покупки минимальная.
    - Ведь скорость доставки очень велика.
    - Поэтому, доп.продажи существенно не скажутся на отказах.


> Жители регионов РФ

  1) Готовы платить меньше, чем жители Москвы
    - Потому что меньше зарабатывают.

  2) Менее требовательны к качеству
    - Сабж.

  3) Труднее готовы заплатить вперёд, чем жители Москвы
    - Так как сроки доставки большие.

  4) Им подходит только доставка почтой
    - Так как курьерская от двери до двери будет слишком дорога.
    - Ну, кроме близлежайщих регионов, вроде СПБ.

  5) Им надо осторожно делать доп.продажи
    - Ведь доставка почтой долгая.
    - И если слишком много допов будет, вероятность отказа увеличится.
    - Если человеку "навпаривали" всякого, и он в аффекте согласился.
    - А потом, пока ждал, остыл, и решил отказаться.
    - Поэтому доп.продажи должны быть скромны.


> Выводы

  1) Нужны разные лендинги для Москвичей и остальных регионов 
    - Оставленные с них заявки должны быть помечены
    - Чтобы было понятно, что вот эти из МСК и МО.
    - А вот эти из регионов.

  2) Москвичам нужно делать MAX количество доп.продаж товаров и услуг
    - Ведь они богаче, а время доставки мало.
    - Это слабо повлияет на количество отказов.

  3) Жителям регионов надо делать доп.продажи осторожно
    - Ведь они беднее, а время доставки больше.
    - Они могут в аффекте согласиться, а потом отказаться.


Б6. Продажи дополнительных товаров и услуг

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Что можно дополнительно продавать
  # Способы делать доп.продажи
  # Ограничения на предложения допов по телефону
  # Можно выстраивать целые цепочки апселов и кросселов

  # Примеры дополнительных товаров (основной товар: X)
  # Примеры дополнительных услуг

----------------------------------

> Введение
  - Привлечение 1-го покупателя может стоит в районе ~400 рублей.
  - Если уже его привлекли, надо продавать MAX кол-во товаров и услуг.
  - Поэтому, надо активно совершать дополнительные продажи.
  - Особенно жителям Москвы и МО.


> Что можно дополнительно продавать

  # Услуги и товары
    - Дополнительно можно продавать как услуги, так и товары.

  # Дополнительная продажа товаров
    - Можно предлагать купить ещё один основной товар.
    - Можно предлагать купить другой товар, сходный по смыслу.
    - Можно предлагать купить товар из категории "доп.бесплатный товар".

  # Дополнительная продажа услуг
    - Можно предлагать услуги из нашего набора услуг.


> Способы делать доп.продажи

  1) По телефону
    - В конце оформления предлагать все наши допы.

  2) На сайте
    - После или во время оформления показывать наши допы.


> Ограничения на предложения допов по телефону

  # Людей раздражает, когда тратят их время
    - Иногда по телефону долго и нудно предлагают эти допы.
    - Людей это бесит, потому что большинство ценит своё время.
    - Поэтому, следует экономить время наших покупателей.

  # Ограничение на количество предложений
    - Количество предложений не должно быть более 5.
    - Это общее кол-во предлагаемых дополнительно товаров и услуг.
    - Это касается именно предложений по телефону.
    - А на сайте, конечно, можно предлагать и больше.

  # Ограничение на время оглашения этих предложений
    - Не надо про каждое предложение дого и нудно рассказывать.
    - На 1 предложение должно уходить не более 3-5 секунд.


> Можно выстраивать целые цепочки апселов и кросселов
  - Чтобы средний чек получатся максимально возможным.


> Примеры дополнительных товаров (основной товар: X)

    "Хотите купить ещё один X со скидкой 20%?"
    "Хотите купить дополнительно к X, товар Y со скидкой 20%?"


> Примеры дополнительных услуг

    "Хотите ускоренную доставку - за 2 часа - за 149 рублей?"
    "Хотите подарочную упаковку за 99 рублей"


Б7. Естественный отбор товаров

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Тестирование на практике - король
  # Надо работать одновременно с несколькими товарами
  # Как выглядит процесс естественного отбора

----------------------------------

> Введение
  - Эта глава поможет разобраться, какие товары продавать.


> Тестирование на практике - король
  - Никто на 100% заранее не скажет, хорошо ли будет продаваться товар X.
  - Наиболее достоверный способ это узнать, проверить на практеке.


> Надо работать одновременно с несколькими товарами
  - От 3 наименований товаров всегда должно быть в продаже.
  - Это позволит не останавливая продажи вести естественный их отбор.


> Как выглядит процесс естественного отбора

  1) Начинаем с нуля
    - Допустим, сейчас у нас ничего не продаётся.

  2) Выбираем 3 товара
    - Выбираем товары, которые будем продавать.
    - Как выбирать товары, описано в других главах.

  3) Делаем лэндинги, готовим рекламу, и прочее
    - Подготовливаем всё к старту продаж.

  4) Ищем поставщиков и закупаем минимальные партии
    - Товар должен быть всегда в наличии у поставщиков.
    - Чтобы, если он хорошо пойдёт, быстро докупить ещё.

  5) Запускаем рекламу, работаем неделю
    - В конце недели подводим итоги продаж.

  6) Исключаем 1 товар, который хуже всех продавался
    - И заменяем его на другой.

  7) Продолжаем работать в том же духе, ведя естественный отбор товаров
    - Сабж.


Б8. Отсроченные доп.продажи с помощью промо-кодов

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Суть

----------------------------------

> Введение
  - Глава про отсроченные доп.продажи с помощью промо-кодов


> Суть
  - Вкладываем в каждут коробку с товаром листок.
  - На листке пишем "Спасибо за покупку!".
  - И приводим список других наших товаров, которые мы продаём.
  - Для каждого товара приводим адрес сайта.
  - И даём промо-код, который даёт скидку на каждый из этих товаров.


Б9. На старте нового товара надо ставить MIN цену, и познать свою ЦА

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Суть
  # На старте ставим минимальную цену

----------------------------------

> Введение
  - Глава про сабж.


> Суть
  - Допустим, мы стартуем продажи товара X.
  - Если поставить слишком большую цену, может быть такая ситуация.
  - Клики есть, но заказов либо вообще нет, либо все фейковые.
  - То есть, товар не продаётся, и всё, реальных лидов нет.
  - Такая ситуаця может быть по причине отсутствия спроса на товар.
  - Но может быть и другая причнина, слишком большая цена для ЦА.


> На старте ставим минимальную цену
  - Такую, чтобы работать на пороге рентабельности.
  - Это позволит исключить гипотезу о том, что товар не
    продаётся из-за слишком большой цены.
  - Если товар выбран грамотно, с MIN ценой д.б. много лидов.
  - Это позволит:

    1) Узнавать, кто ЦА, и чего хочет
      - Если бы цена была велика, лидов было бы мало, или не было.
      - А вдруг причина малого кол-ва лидов в неверном таргетинге?
      - Но хорошо узнать свою ЦА можно, лишь пообщавшись с ней.
      - А для этого её надо сначала привлечь низкой ценой.
      - Если же даже на низкую цену никто не привлёкся, может, ЦА отсуствует?

    2) Этим клиентам активно апселить / кросселить
      - Первый товар мы продаём на пороге рентабельности, зарабатываем 0.
      - Затем, применяем цепочку апселов / кросселов, и делаем прибыль.
      - Если клиент не апселится, то можно ему ничего не отправлять.


Б10. Как доставлять заказы 1-ым классом Почты РФ

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Способы доставки

    - Обычный
    - Ускоренный
    - Курьерский

  # Виды отправлений

    - Простые
    - Регистрируемые

  # Дополнительные услуги для регистрируемых отправлений

    - Уведомление о вручении
    - Ценное отправление
    - Опись вложения
    - Наложенный платёж
    - Отметка "осторожно"

  # Виды посылок

    - До 10кг
    - От 10кг до 20кг
    - От 20кг до 50кг

  # Требования к упаковке
  # Список предметов, запрещенных к пересылке по РФ
  
  # Пошаговая инструкция по отправке посылки Почтой РФ

----------------------------------

> Ссылки

  # Новый официальный сайт Почты России
      https://pochta.ru/

  # Поиск ближайшего отделения по адресу/индексу
      https://pochta.ru/offices

  # Интерфейс для заполнения/распечатки почтовых бланков
      https://pochta.ru/forms-list

  # Отслеживание почтового отправления по трек-номеру
      https://pochta.ru/tracking

  # Узнать стоимость пересылки
      https://pochta.ru/parcels

  # Бланки для отправки посылки
      https://pochta.ru/form?type=F7P                 | Адресный ярлык ф.7п
      https://pochta.ru/form?type=F116                | Сопроводительный адрес ф.116 
      https://pochta.ru/form?type=F107                | Опись вложения в 2-х экземплярах ф.107
      https://pochta.ru/form?type=F112EP_COD_SINGLE   | Наложенный платеж ф.112эп
      https://pochta.ru/form?type=SMS                 | Бланк SMS-уведомления    


> Введение
  - Это глава с пошаговой инструкцией.
  - Про то, как доставлять посылки 1-ым классом почты РФ.


> Способы доставки

  1) Обычный
    - Обычная, самая медленная доставка.
    - Видимо, железной дорогой и автотранспортом.
    - Пример: Москва - Санкт-Петербург, 5 дней, 219 рублей.

  2) Ускоренный
    - Доставка авиапочтой. Быстрее обычной.
    - Пример: Москва - Санкт-Петербург, 3 дня, 469 рублей.

  3) Курьерский
    - Экспресс-посылка EMS.
    - Самый быстрый способ доставки.
    - Пример: Москва - Санкт-Петербург, 1-2 дня, 480 рублей.


> Виды отправлений

  1) Простые
    - Их принимают у отправителя без выдачи квитации.
    - И выдают адресату без расписки.
    - Простые отправления нельзя отслеживать по трек-номеру.
    - Простыми отправлениями могут быть:

      Письма
      Открытки
      Бандероли
      Мелкие пакеты (посылки менее 2кг за границу)

  2) Регистрируемые
    - Принимаются у отправителя с выдачей квитанции.
    - И вручаются адресату с роспиской при получении.
    - Регистрируемыми могут быть отправления любого типа.
    - Некоторые типы (например, посылки), могут быть только регистрируемыми.
    - У каждого регистрируемого отправления есть трек-номер для отслеживания.
    - Регистрируемые посылки/бандероли/письма отправляются только в почтовом отделении.


> Дополнительные услуги для регистрируемых отправлений

  1) Уведомление о вручении
    - Документ, информирующий отправителя, что его почтовое отправление доставлено адресату.
    - Для отправки письма с УоВ, нужно заполнить бланк "ф.119".
    - Бланк уведомления о вручении следует вместе с самим отправлением.
    - После того, как почтовое отправление вручено адресату, уведомление оформляется 
      соответствующим образом и возвращается отправителю уже самостоятельно.
    - Срок доставки уведомления отправителю — как у простой или заказной открытки.

  2) Ценное отправление
    - Оформляется на случай утраты или повреждения посылки.
    - В этом случае отправитель/получатель имеет право на компенсацию.
    - Ценные отправления оформляются в почтовом отделении.
    - Ценными могут быть только регистрируемые отправления.
    - Ценностью отправления назначает отправитель, в рублях.
    - Её надо написать на упаковке (конверте, коробке, пакете).
    - Сумма пишется цифрами и дублируется прописью в скобках. Например: 100 (сто) руб. 00 коп.
    - За отправку ЦО берётся комиссия 4% от заявленной суммы.
    - Отправления с наложенным платежом и описью вложения можно оформить только ценным отправлением.
    - При этом сумма наложенного платежа не может превышать сумму ценности.

  3) Опись вложения
    
    # Общие данные
      - К отправлению прикладывается юридически-значимое описание содержимого.
      - Отправитель заполняет в 2-х экземплярах бланк описи (ф.107).
      - В бланках описи перечисляется содержимое, и их ценность в рублях.
      - Для предметов без оценки в графе «Объявленная ценность» ставится прочерк.
      - Исправления не допускаются!
    
    # Если список не укладывается в лист бланка:
      - Его продолжают на следующем листе.
      - В таком случае на каждом листе описи нужно указать его номер и общее количество.
      - Например, «Лист 1 из 2», «Лист 2 из 2».

    # При приёме отправления с описью
      - Отправление должно быть предоставлено в почтовое отделение в открытом виде.
      - Сотрудник Почты России сличает содержимое с описью.
      - После чего ставит печать с датой, индексом отделения и свою подпись.

    # После приёма отправления с описью
      - Один из экземпляров описи вкладывают в отправление, другой возвращают отправителю.

    # При получении отправления с описью
          - Отправление можно при получении вскрыть в присутствии сотрудника Почты и сличить с описью.
          - Если обнаружится, что отправление дошло до адресата не в полном объеме: 

            - Сотрудник почтового отделения составит соответствующий акт, который будет отправлен в вышестоящую организацию для проведения расследования.
            - Такое расследование проводится в установленные сроки — до 2 месяцев.
            - По его окончании отправителю (или получателю) будет возмещена стоимость недостающих предметов.

  4) Наложенный платёж
    
    # Общая информация
      - Это сумма, которую адресат должен оплатить при получении письма или посылки в почтовом отделении
      - После оплаты получателем, сумма наложенного платежа перечисляется получателю денежным переводом.
      - С наложенным платежом можно отправить только регистрируемые отправления с объявленной ценностью.
      - При этом сумма наложенного платежа не может превышать сумму объявленной ценности.
    
    # Отказ от получения
      - Получатель может отказаться от получения отправления (тогда оно возвращается отправителю).
    
    # Куда можно отправить отправление с наложенным платежом

      Россия
      Азербайджан
      Армения
      Белоруссия    
      Грузия
      Казахстан
      Киргизия
      Латвия
      Литва
      Молдавия
      Украина

  5) Отметка "осторожно"  
    - Хрупкие вещи отправляют посылкой с пометкой «Осторожно».
    - Такие отправления доставляют с особой бережностью =)))
    - Комиссия за пересылку с отметкой «Осторожно» составляет 30% к стоимости отправления.


> Виды посылок

  1) До 10кг
    - Макс. размер:   53 × 38 × 26,5 см
    - Где отправить:  Любое отделение
    - Наценка:        без наценки

  2) От 10кг до 20кг
    - Макс. размер:   Cумма измерений трех сторон не более 300 см
    - Где отправить:  Любое отделение
    - Наценка:        С наценкой 30%

  3) От 20кг до 50кг
    - Макс. размер:   190 × 130 × 350 см.
    - Где отправить:  Специально обору­дованное отделение
    - Наценка:        С наценкой 40%


> Требования к упаковке
  
  # Общие требования
    - Бумаги, печатные издания, небольшие вещи весом до 3 кг можно упаковать в конверт, пластиковый пакет или плотную бумагу, перевязав или заклеив обертку.
    - Тяжелые и крупные вещи нужно отправлять в коробке, мешке или обшитые плотной тканью.
    - Отправления с описью вложения не стоит заранее упаковывать — их нужно передать сотруднику Почты для сверки содержимого с описью и только потом упаковывать.

  # Ограничения на размеры отправлений
    - MAX размер для отправлений по РФ: 190 × 130 × 350 см
    - MAX вес для отправлений по РФ:    50 кг

  # Требования к упаковке

    1) Прочность и место для ярлыка
      - Упаковка должна быть прочной, исключать доступ к содержимому посылки.
      - И на ней должно быть место для наклеивания адресного ярлыка размером не менее 10,5 × 14,8 см.

    2) Отсутствие седов скотча
      - На картонной упаковке не должно быть скотча или следов от него.
      - Повторно использовать коробки Почты России для отправки посылок нельзя.

    3) Содержимое не должно бултыхаться
      - Содержимое посылки не должно перемещаться внутри упаковки.
      - Свободное пространство в коробке заполняют полистиролом, опилками, стружкой, ватой.

    4) Твёрдая упаковка для хрупких предметов
      - Хрупкие предметы пересылаются только в твердой упаковке.

    5) Герметичные ёмкости для жидких отправлений
      - Жидкости и текучие вещества пересылают в герметичных емкостях, вложенных в почтовую упаковку с пометкой «Осторожно» (такие посылки стоят на 30% дороже).
      - Красящие вещества отправляют в герметичных металлических емкостях, их нельзя посылать в полиэтиленовой или тканевой упаковке.

    6) Про тканевую упаковку
      - Тканевая упаковка должна состоять из цельного или из нескольких однородных кусков светлой однотонной материи, сшитых внутренним швом.
      - На тканевой упаковке адрес пишется, а не нашивается.
      - Перед упаковкой в ткань посылку следует защитить от намокания с помощью полиэтиленовой пленки или другого непромокаемого материала.

    7) Про отправку рассады и овощей/фруктов
      - Рассаду, свежие овощи и фрукты нужно отправлять в упаковке с отверстиями для вентиляции.

    8) Про посылки с пчёлами
      - Посылки с пчелами обязательно упаковывать в специальную сетку.

    9) Возможно отправлять без доп.упаковки товары в фабличной упаковке
      - Без дополнительной упаковки можно отправлять товары в фабричной упаковке, а также цельные небьющиеся предметы без острых выступов.

  # Требования к размерам коробок
    - На Почте РФ используются стандартные размеры коробок.
    - Вот размеры стандартных коробок и их цена в почтовых отделениях  (ДxШxВ):

      1.  42.5 × 26.5 × 38150     | 150р
      2.  42.5 × 26.5 × 19120     | 120р
      3.  42.5 × 16.5 × 1990      | 90р
      4.  26.5 × 16.5 × 1970      | 70р
      5.  22   × 18.5 × 540       | 40р
      6.  26.5 × 16.5 × 540       | 40р


> Список предметов, запрещенных к пересылке по РФ
  
  1. Оружие огнестрельное, сигнальное, пневматическое, газовое, боеприпасы, холодное (включая метательное), электрошоковые устройства и искровые разрядники, а также основные части огнестрельного оружия.
  2. Наркотические средства, психотропные, сильнодействующие, радиоактивные, взрывчатые, едкие, легковоспламеняющиеся и другие опасные вещества.
  3. Ядовитые животные и растения.
  4. Денежные знаки РФ и иностранная валюта.
  5. Скоропортящиеся продукты питания, напитки.
  6. Предметы, которые по своему характеру или упаковке могут представлять опасность для почтовых работников, пачкать или портить другие почтовые отправления и почтовое оборудование.


> Пошаговая инструкция по отправке посылки Почтой РФ

  1. Упаковать посылку
    - Упаковывать надо одну из стандартных почтовых коробок.
    - Содержимое должно быть плотно закреплено в коробке.

  2. Заполнить следующие бланки
    
    2.1. Адресный ярлык ф.7п
      
      # Ссылка на форму бланка на сайте почты
        - https://pochta.ru/form?type=F7P

      # Общая информация
        - Содержит адреса отправителя и получателя.
        - Можно указать:
            С объявленной ценностью
            С наложенным платежом
            С описью        
        - Можно выбрать уведомление: нет / простое / заказное

      # Можно выбрать SMS-уведомления
        - Уведомление о поступлении в отделение
        - Уведомление о вручении получателю.
    
    2.2. Сопроводительный адрес ф.116
      
      # Ссылка на форму бланка на сайте почты
        - https://pochta.ru/form?type=F116
    
      # Общая информация
        - Содержит сумму объявленной ценности и наложенного платежа.
        - Адрес и паспортные данные отправителя.
        - Адрес получателя.

    2.3. Опись вложения в 2-х экземплярах ф.107
      
      # Ссылка на форму бланка на сайте почты
        - https://pochta.ru/form?type=F107

      # Общая информация
        - Список содержимого посылки, и ценность.

    2.4. Наложенный платеж ф.112эп
      
      # Ссылка на форму бланка на сайте почты  
        - https://pochta.ru/form?type=F112EP_COD_SINGLE

      # SMS-уведомление о прибытии денег в отделение за 1 рубль
        - Тут надо указать свой рабочий телефон.

      # Выплата на расчётный счёт
        - Можно получать выплаты сразу на расчётный счёт.
        - Но это только для ИП и юр.лиц.

    2.5. Бланк SMS-уведомления
      
      # Ссылка на форму бланка на сайте почты
        - https://pochta.ru/form?type=SMS
      
      # 2 вида уведомлений по 10 рублей каждое
        - О поступлении посылки в отделение адресата.
        - А получении посылки адресатом.

      # Для каждого из уведомлений можно указать 1 телефон
        - Саб.   


Б11. Как доставлять заказы курьерской службой Bringo

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение

----------------------------------

> Ссылки

  # Официальный сайт bringo
      https://www.bringo247.ru


> Введение
  - Эта глава про работу с сервисом бринго.


Б12. Сначала наращивание трафика, потом улучшение конверсии

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Суть

----------------------------------

> Введение
  - Эта глава просто выражает мысль из сабжа. 


> Суть
  - Допустим, мы только стартуем продажу товара X.
  - Тогда:

    1) Сначала наращиваем трафик
      - Нужно сосредоточиться на наращивании трафика.
      - При этом использовать какой-нибудь проверенный, стандартный лендинг.
      - Использовать различные рекламные источники.
      - Чтобы на сайт приходило значимое кол-во людей.
      - Если этого не будет, то никакой конверсии тоже не будет.

    2) Затем, улучшаем конверсию
      - Когда по правилу 20/80 мы получили 80% возможного трафика.
      - И у нас уже идёт стабильный поток заказов.
      - Тогда начинаем работать над конверсией.


Б13. Приём платежей онлайн для физ.лиц

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Суть

----------------------------------

> Ссылки

  # Сервис onpay
      http://www.onpay.ru


> Введение
  - Некоторые не регистрируют ИП или ЮЛ для ведения бизнеса.
  - Особенно, когда только начинают и тестируют какое-либо направление.
  - Но принимать платежи с пластиковых карт на сайте желательно.
  - Как это сделать? Описано в данной главе.


> Суть
  - Сервис onpay относится к так называемым платёжным агрегаторам.
  - Он позволяет физ.лицу не регистрировать ИП или ЮЛ, чтобы принимать платежи.
  - Onpay позволяет принимать платежи множеством различных способов.
  - Схема работы такова:

    1) Клиент что-то покупает у физ.лица.
    2) Клиент оплачивает покупку сервису onpay выбранным способом
    3) Сервис onpay выплачивает физ.лицу деньги (любым способом, можно налом).

  - Зарегистрироваться в onpay физ.лицо может через интернет.
  - У onpay есть готовое API для работы с ним.
  - Данные в налоговую onpay выдаст только по решению суда.


Б14. Оптимальная стратегия доставки и оплаты при работе из МСК

----------------------------------
Оглавление 

  # Цель
  
  # Какими компаниями доставлять
  # Какими способами принимать оплату

  # Доступные варианты доставки и оплаты

  # Получение средств

----------------------------------

> Цель
  - Свести количество отказов от посылки к нулю.
  - Для этого надо применять описанную ниже политику.
  - Она может привести к некоторому подению продаж.
  - Зато, однозначно сведёт отказы от посылок к минимуму.


> Какими компаниями доставлять

  1) По Москве доставлять курьерокой dostavista.ru
    - Это краудсорсинговая курьерская служба.
    - Стоимость доставки сопоставима с доставкой обычной курьеркой.
    - А скорость доставки, как у более дорогой "экспресс-доставки" обычных курьерок.
    - Доставка "дверь - дверь".

  2) По РФ (кроме Москвы) доставлять почтой РФ
    - Доставка "почтовое отделение - дверь" или "почтовое отделение - почтовое отделение".
    - Сдавать посылки в почтовом отделении у меня дома.


> Какими способами принимать оплату

  1) Наложенным платежом через Почту РФ
  2) Картой visa/mastercard через onpay


> Доступные варианты доставки и оплаты


  # dostavista.ru | НП     | только Москва
  # dostavista.ru | Карта  | только Москва

  # Почта РФ обычный/ускоренный | Карта | РФ, кроме Москвы
  # Почта РФ экспресс           | НП    | РФ, кроме Москвы


> Получение средств

  1) От Почты РФ
    - Наличными в почтовом отделении у меня дома.
    - Потери 10-20 рублей за наложенный платёж с каждой отправки.

  2) От dostavista.ru
    - Регистрируется N анонимных счетов на разные sim в qiwi.
    - К каждому такому счёту привязываются виртуальные qiwi visa card.
    - MAX баланс у каждого из них 15000р, а месячный лимит платжей 40000р.
    - Курьер за 30р, без комиссии, кладёт выручку на один из кошельков qiwi.
    - Терминалов, где можно сделать это без комиссии, полно в Москве.
    - Затем, этими деньгами без комиссии оплачиваются покупки в магазинах.
    - Получается, потери минимальные - по 30р. с каждой отправки.
    - И при этом, полная анонимность.

  3) От onpay
    - Клиент оплачивает на сайте картой visa/mastercard.
    - Получние наличными в в кассе банка, по субботам.
    - Комиссия на приём 3.1%, на выдачу налом 2%, итого 5.1%.


Б15. Как не быть кинутым на aliexpress

----------------------------------
Оглавление 

  # Ссылки
  # Введение
  # Основное правила чтоб не лохануться на Алиэкспресс
  # Планин для браузаре "Aliexpress Seller Check"

----------------------------------

> Ссылки
  
  # Статья на тему сабжа
      http://lowcost2.ru/info.php?wiki=19


> Введение
  - Эта глава про то, как не быть кинутып при закупке на aliexpress.


> Основное правила чтоб не лохануться на Алиэкспресс
  
  1.  Смотреть за счётчиком защиты сделки и в случае не 
      получения товара, Вы должны открыть спор не позднее чем закончиться гарантия сделки.
  
  2.  Не давать в переписке данные своих банковских карт и 
      паролей.
  
  3.  Если Вы открыли спор, нельзя закрывать его ни под каким 
      предлогом, пока не получите товар или пока вам не вернут все деньги.
  
  4.  Обращайте внимание на отзывы о товаре и на рейтинг 
      продавца
  
  5.  Не соглашаться на какие либо дополнительные расходы, 
      риски и прочую ерунду.  


> Планин для браузаре "Aliexpress Seller Check"
  - Подробные данные о продавце будут отаражться на странице товара.
  - Когда он зарегистрирован, сколько продаж, сколько довольных клиентов.
  - Как быстро продавец отправляет товар, качество описания его товаров.
  - Насколько продавец общителен, и многое другое.




В1. Архитектура информационной системы одностраничного бизнеса

----------------------------------
Оглавление 

  # Введение
  # Архитектура проекта
  
    1. Один проект, один сервер
      
      1.1. Проект в общем

        1.1.1. Сервер в облаке
        1.1.2. Роутинг производится модулем уже внутри приложения
        1.1.3. Регистрация хостинга и доменов на фиктивное лицо
        1.1.4. Общая конспирация
        1.1.5. Регулярный бэкап всего проекта

      1.2. Административная часть

        1.2.1. Одна административная часть на все одностраничники
        1.2.2. Административная часть на отдельном административном https-домене
        1.2.3. Единая система управления товарами
        1.2.4. Единая система обработки заказов со всех одностраничников
        1.2.5. Единая система осуществления звонков из браузера
        1.2.6. Единая система сбора и анализа статистических данных
        1.2.7. Единая система по управлению рекламой

      1.3. Клиентская часть

        1.3.1. Каждый одностраничник на отдельном клиентском домене
        1.3.2. Каждый одностраничник имеет лишь 1 документ

----------------------------------

> Введение
  - Для эффективной работы одностраничного бизнеса нужна информационная система.
  - Вопрос состоит в том, какова должна быть её архитектура?
  - Что она должна уметь, какие к ней требования?
  - В данной главе я привожу свои размышления и выводы на этот счёт.


> Архитектура проекта

    1. Один проект, один сервер
      - Вся инфо.система бизнеса размещается в одном проекте.
      - Он вмещает N одностраничников и единую для них админ.часть.
      - Это лучшее (наиболее выгодное по затратам и удобное) решение на старте бизнеса.
      
      1.1. Проект в общем
        - Здесь об общих аспектах архитектуры проекта.

        1.1.1. Сервер в облаке
          - Проект размещается на сервере в облаке.
          - Например в Digital Ocean.

        1.1.2. Роутинг производится модулем уже внутри приложения
          - Приходит запрос, и роутер смотрит url этого запроса.
          - В зависимости от этого он показывает нужный документ.
          - Либо это будет админ.часть, либо один из одностраничников.

        1.1.3. Регистрация хостинга и доменов на фиктивное лицо
          - Хостинг и домены регистрируются на фиктивное лицо.
          - Потому что одностраничники не всегда действуют в поле закона.
          - Часто они продают всякие подделки, или какой-нибудь хлам.

        1.1.4. Общая конспирация
          - Одностраничники не всегда действуют в поле закона.
          - Часто они продают всякие подделки, или какой-нибудь хлам.
          - Многое из этих вещей может преследоваться по закону.
          - Конечно, суммы тут не те, чтобы кто-то всерьёз занялся.
          - Но, тем не менее, меры по конспирации необходимо принимать.

        1.1.5. Регулярный бэкап всего проекта
          - Необходимо регулярно делать бэкап всего проекта.
          - Ведь не исключено, что на нас на хостинге будут жаловаться.
          - И хостинг отключит нас. 
          - Тогда потребуется восстановиться в другом месте.

      1.2. Административная часть
        - Здесь об архитектуре административной части проекта.
        - Какие составляющие (в ряду прочих) должны в неё входить?

        1.2.1. Одна административная часть на все одностраничники
          - Все одностраничники (сколько бы их не было) имеют 1 общую админ.часть.
          - Это удобно, так как: 
            1) Во-первых, было бы накладно делать свою админ.часть каждому одностраничнику.
            2) Во-вторых, ВСЯ информация в 1 месте, доступна для использования и анализа.

        1.2.2. Административная часть на отдельном административном https-домене
          - Протокол HTTPS необходим для защиты передаваемой информации.
          - Для входа в админ.часть покупается отдельный домен.

        1.2.3. Единая система управления товарами
          - Используется единая система управления товарами.
          - Это удобно, как для ведения дел, так и для анализа.
          - В ней всегда видно, какие товары мы сейчас продаём.
          - По каким ценам, из каких источников, сколько осталось, и т.д.

        1.2.4. Единая система обработки заказов со всех одностраничников
          - Это особенно актуально, когда одностраничников очень много.
          - Допустим, представим, что у нас имеется 20 одностраничников.
          - Если бы было 20 разных систем для обработки, это был бы АДъ.
          - А так, все заказы попадают в 1 место, и обрабатываются там.
          - Система должна иметь статусы, возможность слать email и sms клиентам.

        1.2.5. Единая система осуществления звонков из браузера
          - Для создания удалённого кол-центра необходима такая система.
          - Она позволит записывать звонки, осуществлять их, настраивать автоответчик и т.д.

        1.2.6. Единая система сбора и анализа статистических данных
          - Для принятия управленческих решений необходимо собирать стат.данные.
          - Анализировать их, и на основе результатов принимать решения.
          - Эта система должна включать в себя модуль показателей.
          - А также ряд модулей по авто.наполнению того или иного показателя.

        1.2.7. Единая система по управлению рекламой
          - Нужна некая единая система для управления рекламой.
          - Чтобы можно было удобно с ней управляться 1-му человеку.

        1.2.8. Единая система управления партнёрскими программами
          - Нужна некая единая система для управления партнёрками.

      1.3. Клиентская часть

        1.3.1. Каждый одностраничник на отдельном клиентском домене
          - Каждый одностраничник будет иметь свой отдельный домен.

        1.3.2. Каждый одностраничник имеет лишь 1 документ
          - Каждый одностраничник представляет из себя 1 клиент.документ в системе.


  














